





　初夏を迎えた日差しが本格的に強くなる前に、朝の稽古を終わらせた俺達は家の中へ駆け込む。
　今回は四人で来たから、チャロちゃんの持ち帰りの荷物を減らすため、今回は俺達が帰った後でセラさんが王都に送ってくれることになっている。　だから修行も今日までできたわけだ。
　チャロちゃんが用意してくれた冷たい水と手作りアイスが、温めの風呂で汗を流した身体に染みわたった。　ダイニングのイスの背もたれに身体を預け、俺は思わず溜息が出る。
　……ハーブ入りのアイス、最高。

「チャロちゃん、てつだうの～」

「それじゃあ、洗濯物をいっしょに取り込みましょうかー」

「は～い♪」

　最近の俺とセーレたんにとって、午後はお手伝いの時間になっている。　なので、俺が何も言わなくても妹様は自分からチャロちゃんに申し出るのだった。
　しかも、やらないといけないからやる……というのではなく、セーレたん自身もけっこう楽しんでやっている。　いい傾向だね。
　片や、洗濯物と聞いた俺は二の足を踏むが、もちろん手伝わないという選択肢はない。
　それで俺はどうすればいいのか尋ねようと口を開きかけたとき、エミーちゃんと一緒にリビングへ行こうとしていたセラさんの方から俺に声がかかった。

「そうそう、ジャス君」

「チャロ……え？」

「今日はキミもこっちへ来てくれない？　最後に、新しいことを教えてあげるから」

「新しいこと？　――あ、セー」

「いいのいいの」

　俺は眉をピクリと上げる。　もう教えることはほとんどないって言ってたのに……なんだろ？
　その間に、セーレたんがチャロちゃんと一緒にダイニングを出ようとしていたので呼び止めようとすると、なぜか遮られた。

「今のところはジャス君だけでいいわ。　ちょっと難しい内容だから……行きましょうか」

「う、うん」

　今の妹様ではダメなのか？　……ほとんど何でもすぐにマスターしてしまう、あのスーパー幼女様だよ？
　俺は頭の中をハテナでいっぱいにして首をひねりながら、セラさんとエミーちゃんの後についていった。


　ソファーやテーブルを動かさず、そのままになっているリビング。　エミーちゃんは部屋の隅に置いてある送風用の魔導具のところで、コーン型の先端についている魔石に手を置いて発動の練習をしている。
　そして俺は、言われてセラさんの隣にソファーに腰掛けた。　テーブルの上には紙と鉛筆、定規やコンパスなどが置いてある。
　その中には、他のとは違う厚めの紙が一枚と黒くて細いクレヨンが一本だけ混じっていた。　どうやらその紙とクレヨンは特殊なようで、どちらも中にキラキラした砂粒のようなものが入っているのが見て取れる。

「さて、ジャス君」

「はい？」

　テーブルの上からセラさんの顔へ視線を移す。
　久し振りの、そして今年最後の魔法講座。　セラさん先生は、いつも通りの楽しそうな表情だ。

「魔術に必要なものは、魔力と魔法陣。　それは大丈夫ね」

　こくりとうなずく俺。

「試験も通ったし、魔力については一定以上の知識と技術はあるわよね。　じゃあ……魔法陣についてはどのくらい知ってる？」

「うーん、ぼくもあんまり詳しくないけど……」

　初等学校の教科書には、それほど詳しくは載ってないんだよなぁ。　理由は簡単で、非常に難しいから。
　親父が専門書を持っていたから読んだことはあるが、魔法陣については今なお分かっていないことが多いのだ。

　――魔法陣というのは元々、ヒトが精霊から教わったものである。
　そして、それは今でも基本的には変わっていない。

　精霊曰(いわ)く、魔術とは「世界に干渉すること」であり、魔法陣とはその結果として現れる残滓(ざんし)で、世界に落とされた「影」なのだという。　つまり、本来の「魔術」には魔法陣は必要ない。
　魔法陣を必要としないその「魔術」は、学問上は〈魔法〉と呼んで区別しているんだけどね。
　それに対して、ヒトの使う魔術は『魔法陣という痕跡から魔力を使い、世界に対して逆探知を行うことで干渉を実現する』という、精霊から見れば非常に面倒くさくて効率の悪いことをしているわけだ。
　魔法なんて、精霊にとっては感覚でなんとなくやっていることなので、現れる魔法陣は当然毎回バラバラ。　魔法陣が目に見えないことさえある。
　しかもヒトが逆探知によって、それを魔術として発動させることができるものはごく一部だけ。
　更に、その魔法陣を逆探知の「ライン」が最後まで切れないような方法で描かないとダメなのだ……って、自分で言ってて頭が痛くなってきた。


「多少は知ってるだろうとは思ってたけど……なんでそこまで知ってるのよ……」

　俺の知っていることをかいつまんで話してみたら、お姉様は長い長い溜息をついた。

「あははははは……だ、だって、パパの持ってる本に書いてあったし」

「だから、それを読んで理解できるのが……まあいいわ」

　どうやら、大学院の研究生レベルだったらしい。
　でも日頃の行いが良かったおかげで、セラさんは軽く流してくれた。　……ポジティブシンキング。
　それからセラさんは、テーブルに置いてある紙とクレヨンを手に取って説明を始めた。

「それで、これが魔法陣を手っ取り早く描く道具ね。　どちらも魔力を通しやすい材料を練り込んであるわ。
　あと……これね」

　再び紙をテーブルに置き、次にセラさんがポケットから取り出したのは、セーレたんお気に入りの光球の魔石だった。
　当然、その表側には魔法陣が刻まれている。　俺の見たことがある中でもいろんな魔法陣があるけど、これは前世のマンガなどで見たような、円の中にいくつもの直線や曲線が走っているデザインだ。
　上下左右が完全には対象じゃないのが特徴かな？

「まずは私が描いてみせるわね」

　そして、魔石を紙の横に置くとクレヨンをコンパスに取り付けて円を描き始めた。　俺はそれをじっと眺める。
　小さい石に精密に描かれた魔法陣を見ながら、セラさんは黙々と陣を紙に写し取っていった。


「――ふぅ。　はい、これで終わり。
　多少の歪みは大丈夫だけど、あまり酷いと発動しないからね。　もちろん、歪みは少ないほど効果的よ」

　写し取られた魔法陣は、確かに少々の誤差が見られた。
　けど、見ながら描いたにしては十分だと俺は思う。

「さて、これで発動してくれればいいんだけど……」

　そう言いながらセラさんが魔力を込めていくと――。

「あっ！」

「かなり久し振りだったんだけど、なんとか成功したわね」

　紙に書かれた黒い魔法陣が光り始め、それが急に陣の中央へ凝縮されてぽーんと空中に打ち上がった。　エミーちゃんもこっちを見ている。
　セーレたんの魔石と比べると光球は一回り以上大きかったものの、高さ・光の強さ・持続時間についてはイマイチだった。

「基本的に、魔法陣が大きいほど効果が大きくなるわ。　でもその分必要な魔力は増えるし、あまり大きすぎても発動しないからね」

　効果の大きさはさっきも言われたように、陣の正確さや、魔法陣の画材の質と相性……それからもちろん、発動させる人の精製の精度によっても変わる。
　しかも、画材の耐久性が低いと魔法陣が数回で壊れたり、低すぎれば発動に耐えきれないこともあるらしい。
　実際、光球の飛び出した紙を見てみると、魔法陣の描いてあったところが焼け落ちたように消滅していた。
　俺が気づいたのを見て、セラさんは眉を浅く八の字にして笑う。

「まあ、安物の紙だしね……じゃあ、こっちの方で練習してみましょうか」

「はーい」

　俺は普通の紙と鉛筆を持って、魔法陣を描く練習を始めた。　まるで、薬品を取り扱う実験のような気持ちで。
　それにしても……コンパスや分度器なんて、何年振りに使っただろう？



　――その夜。

「たんとん、たんと～ん♪」

「ああー」

　力を入れすぎてガチガチになってしまった肩や首を、部屋のベッドの上でセーレたんにたんとんしてもらう。　ちょっと弱めの叩き方だけど、子供の身体にはちょうどいい感じだ。
　〈描陣(びょうじん)〉――つまり魔法陣を描くのは、中途半端な知識でやると危険なので、セーレたんについては十分な知識がつくまでは教えないようにと言われた。　俺も習ったばかりだし、妹様に教えるのはまだ先のことだろう。

「お兄ちゃん、きもちいい～？」

「ああ～……うぅ～～……すごくいいよぉ」

　リソ君じゃないが、思わずあーうー言いたくなるなコレ。
　首の後ろを叩かれた瞬間、自分の声が途切れるのがまるで扇風機の前で喋っているみたいで面白い。

「あーあーあー」

　そういや、夜のセーレたんの甘え方がずいぶん落ち着いてきた。　もういいよと言った後でも「お兄ちゃん」と呼ぶことが増え、食いつくように激しく甘えてくることもなくなってきた。　密着……というか、絡みつき具合は相変わらずだけど。
　だけどこのままいけば、学校へ行く頃には「セーレたん一人でお泊まり」も本当にできるようになるかもしれない。

「ふぃぃぃぃぃ～」

「ふふふっ♪　たんとん、たんと～ん」

　大きく息を吐きながら、思わずおっさんくさい声が漏れてしまった。　笑うなよー。
　あんまりやり過ぎるとセーレたんが疲れるだろうし、このくらいで終わりにしてもらおう。

「……もういいよ。　ありがとねー」

「えへへ～」

　あぐらをかいたまま後ろを向き、手招きをする。　ハニーが誘われるままに目の前に座ったので、よしよしと頭をなでた。

「よし、今度はお兄ちゃんがたんとんしてあげよう」

「うんっ！」

　セーレたんの肩に手を添えて立ち上がる。　俺の体重でベッドが凹み、歩くとふよんふよんとセーレたんの身体を揺らす。
　後ろに回り込んだ俺は、長い後ろ髪を真ん中から左右に割って方の前に流した。　……露わになった白いうなじに、ほんの少しだけドキッとしてしまった。

「じゃあ、やるね」

「は～い」

　そんなうなじが憎らしくなり、俺は両手の指を細い首に添えて、とても優しく……この上ないほどに優しく這わせた。
　途端にセーレたんが全身を振るわせ、首をぐぐっと竦(すく)ませた。


「ひゃあああんっ！？」

「ほれほれー」

「あっ！　ぃやん！　きゃうんっ♪」

「どうだー、気持ちいいかー」

「ひゃん！　うきゃっ！？　くしゅぐった……はあぁん！」



　……この日の夜は、久し振りに激しくなってしまった。








