





　小春日和(びより)というにはちょっと早いけど、そう呼びたくなるような陽気が賑やかな街を照らしている――急に秋めいてきた今日この頃。
　今年はリソ君が生まれたから早めに暖炉(ペチカ)を使うって言ってたけど、清掃業者が入るのはもう少し先。
　念のための上着を羽織った俺達は、出かける前に我らが弟君に一言ご挨拶にうかがう。　……マメに顔を見せないと覚えてもらえないからね。

「リソく～ん、行ってくるね～♪」

「あーうー♪」

「リソ君、お兄も行ってくるね」

「……」

　何とか言ってくれよぉ……。
　セーレたんにはニッコリ応えるのに、俺が話しかけると真顔で無言になるのは何故なんだ？

「ふふふふっ、いってらっしゃ～い♪」

　お袋が抱き上げた弟君の手を持ってバイバイしてくれる。　やっぱり真顔だし……。
　だけど、わりとしっかり首を俺の方に向けているので、完全に据わるのも近そうだ。


　マールちゃんに手を引かれ、いつもの石畳を三人で歩く。　昼を過ぎた外は暖かいのだが、たまに吹く風は少し冷たい。

「リソ君、なんでぼくには何も言ってくれないんだろ……」

「さ、さあ……私もチャロもアナさんも、ちゃんとお返事していただけるんですけどね」

「……パパも、ダメなんだ」

　なんか、夜にマンションのベランダでホタル族してたら、隣の旦那さんにベランダ越しに会っちゃったような気持ちだよ……って、古い上にオッサンくさい例えだな。
　そんな俺を苦笑しながら見下ろすマールちゃん。　ふと気づいたが、こうして見るとマールちゃんの顔がずいぶん近くなってきた。　恐らく一五〇センチ台後半だろう彼女のウェストの位置は、俺の目線よりちょっと上くらいだ。
　そうやって、俺の考察がスカートに隠れているマールちゃんの脚の長さについて及ぼうとしていたら、急にセーレたんに呼ばれた。

「おにぃ～っ！」

「ん、どした？」

「……なんでもなぁい」

「……？」

　妹様は歩きにくくなるのも構わず、更に強く俺の腕にしがみついてきた。　今日のセーレたんはスカートじゃなくてパンツなんだけど、それでも寒いのかな？
　話題はこれからの旬の食材に移ってそれなりに盛り上がっていると、あっという間に幼児園に着いた。
　お洒落なストールを纏った園長さんに手を振り、廊下を掃き掃除していた学生のバイトのお姉さんにも挨拶をして、いつものように年中クラスの部屋へ。
　ちなみにヴェオラさん、ストールを褒めるとすっごく喜んでた。　人からもらったんだとか。


「おいっす、わこーどの諸君！」

「おいす～！」

　保護者のお姉さんにはぺこりと頭を下げて、幼児らには砕けた挨拶。
　今日はエミーちゃんとニコ君がいたので、同じように挨拶しようとしたんだけど――。

「な……なに、やってんの？」

　普通君は普通に立っているんだが、その横のエミーちゃんが、普通君のボトムの中に手を入れている！？

「あ、こんにちはジャス、セーレ」

「ジャスくんっ、こんにちは！　セーレちゃんも、こんにちはっ！」

　なのに二人は普通に挨拶を返してくる……と思ってたら、どうやら単にシャツをボトムの中に入れてあげていただけのようだ。　ビックリしたな、おい。
　しかし、まだドキドキが収まらない心臓を落ち着かせようとしていている間にも、エミーちゃんは淡々と普通君の乱れた服を整え、更にボッサボサになってた頭も直してあげていた。

「……はい、できたよ」

「ありがとう、エミーちゃん。　えっへん！」

　まるで出来の悪い子供を世話しているかのような表情をしているエミーちゃんに対して、何故か誇らしげに胸を張っているニコ。　意味が分からん。

「エミーちゃん、まるでエルネお姉ちゃんみたいだねー」

「お姉ちゃんみたいなの～♪」

「そ、そうかな……♪」

　妹様と二人で両側から褒めてあげると、エミーちゃんは顔をピンクに染めてもじもじとし始めた。　目を隠すようにして自分の前髪をいじっている姿が可愛らしい。

「あ、あれ？　ぼくは？」

「それくらい自分でやれ」

「がーん……あいたっ！」

　可愛い女の子にお世話してもらって、いい気にでもなってたんだろうか？　　そんな野郎には軽いチョップで一喝。
　どうせ俺のいない間、変に頑張ろうとして逆に迷惑かけて、それで女の子達にお世話されてたんじゃないのかー？

「いいかニコ？　お前がお世話されるんじゃない、お前が女の子たちを助けるんだ」

「っ！？　わ、わかったよアニキ！」

「誰が兄貴だあーッ！！」

「ぐひゃあ！？」

　貴様に義兄(あに)呼ばわれされる覚えはないっ！　俺の妹が欲しくば、この俺を倒してみろっ！！
　不届き者をチョップで成敗して、妹を抱き寄せ……ようとしたら、手を繋いでいたらしいエミーちゃんも一緒に抱き締めてしまった。

「にゃ……おにぃ♪」
「ぅあ、じゃ、ジャス……っ♪」

「えっと……あはは」

　二人とも大人しく俺の胸に納まっているので、取り敢えず笑いながらなでて誤魔化した。　ごめんごめん。

「さ、さすがアニぐへっ」

「まだ言うかお前は」

　絨毯に這いつくばったままの体勢で、何故かサムズアップしてみせる普通君。　だから、なんでお前が誇らしげなんだ？
　だが、さすがに踏みっぱなしではかわいそうなので、女の子たちをそっと離してからニコを引っ張り起こす。　それから、セーレたんにはとあることをお願いする。


「セーレちゃ――」

「は～い！」

　どうやら、言うまでもなく目を見ただけで分かってくれたらしい。　小さく片手を上げてお返事すると、てててーとマールちゃんのいる保護者席へ駆けていった。

「ジャス、なにするの？」

「ちょっちゅねー」

　すぐ分かることなので適当にはぐらかしていると、妹様が戻ってきた。　その手には、紅白の鮮やかなものが。

「はい、おにぃ！」

「ありがとねー」

「へへ～」

　なでながら、その例のモノを受け取る。　割り箸のような短くて細い木の棒に、四角く切った少し大きめの紙が貼ってある。　赤いのと白いのと、二通り。
　それぞれ一本ずつをみんなに配って、右手に赤い方、左手に白い方を持たせる。　これで準備完了。

「さーて、これから『旗あげゲーム』をしまーす」

「は～いっ」
「はた？」「え？」

　元気よくお返事するのは妹様だけで、あとの二人は首をかしげている。　そりゃ知らないわな。

「じゃあ、ぼくとセーレちゃんでやってみるねー」

　向かい合う俺達を興味深げに見ている二人。　見てすぐ分かるといいんだけど……。

「最初はゆっくりやるよ？　……赤あっげてー」

　俺とセーレたんは、すぐに右手の赤い旗を上げる。

「白あーげてー」

　当然、次は左手の白い旗を上げる。

「白さーげ……ないでー、赤さーげるっ」

　俺は一瞬白旗を下げるフリをするけど、セーレたんは引っかからない。　気にせずに赤旗の方を俺と同時に下げる。

「おおっ？」
「うわー」

　二人が声を漏らす。　このゲームのキモに気づいたようだ。

「――こんな感じでね、言われたように旗をあげたりさげたりするの。　間違えたら負け。
　あと、言う人も旗は間違えたらダメだよ？　間違えるフリはＯＫ」

「わかった」
「ジャスくん、ぼくもやりたいー！」

「よしよし。　じゃ、セーレちゃんの横に並んで。　手が当たらないようにねー」

　両腕を広げさせて、当たらない距離を見てもらう。　……前世の、ラジオ体操をする前の整列を思い出すな、これ。

「はい……それじゃ、いくよー？」



「――赤さーげ、ない！　……ニコ、アウトー」

「ぎゃふーん」

　リアルでぎゃふんというヤツも珍しいが、これで三連続アウトだ。　罰ゲームということで、軽～くデコピンを入れる。
　普通君はフェイントにも弱いが、何もなくても間違ったりする。
　それに比べると、エミーちゃんは言葉のフェイントにはほとんど引っかからない。　ただし、動作のフェイントにかかりやすいのが玉にキズ。　じーっと俺を見るからねぇ。
　そしてセーレたんは……どうも、俺の目だけを見てすべてを読み切っているようだ。　なんと恐ろしい。

「んじゃ、次はエミーちゃんね」

「うん」

　何度かやってルールはみんな覚えたので、誰かが失敗すると指示役を変える。
　みんな言い方が微妙に違うので、これがまた面白いのだ。


「――白さげないで、赤あげない、赤あげない、白さーげ、ない」

「ぐはっ」

「ジャス、アウト♪　……でこぴん」

「ぬわーっ！？」

　エミーちゃんはとにかく誰か一人をロックオンして、相手の反応を見ながらいろいろパターンを変えてくる。　そして、仕留めるまで絶対に諦めない。
　でもさあ、俺ばかり狙うのはやめてくれない？　おデコ痛ぇよ。

「つぎは、ニコ」

「うん、がんばるー！」


「――あっかあーげて、しっろあーげて、しっろさーげて、あっかさーげて……」

　一方、ニコはバカ正直すぎてフェイントをほとんど使わない。　使っても必ず言葉を詰まらせるもんだから、なかなか誰も引っかからない。

「えっと……あっか、あ、あーげないでー、しーろあーげて、えっと」

　やがて時間が経ってくると普通君は焦り始めて、普通の言葉も怪しくなってくる。　……そろそろ限界か。
　言われるままに旗を上げ下げしながら、俺達三人は目線で会議を始める。

《……次もぼくが引っかかろうか？》

《でも、ジャスはさっきアウトになった》

《セーレ、やるよ？》

《いやいや、セーレちゃんにデコピンなんてさせる訳にはっ！》

《だから、わたしが》

《ううん、つぎはセーレのばんなの》

《セーレ……》
《セーレちゃん……》

　セーレたんの健気な申し出に、俺達は涙を禁じ得ないっ！


「――はぁ、はぁ。　あ、あああか……あげ……ないっ！」

「あっ、セーレ、まちがえたの～」

「あっ！？　せ、セーレちゃんがアウトっ！　アウトだよーっ！」

「そうだなー」「そうだねー」

　ちょっと芝居はアレだけど、セーレたんはやっちゃったーと舌を出しながら、自分の頭をコツンと叩く。　その仕草がまた可愛いっ！
　そして、無邪気に喜んでいるヤツの笑顔が居たたまれない。　目を輝かせて俺達にアピールしてくるが、思わず目を逸らしてしまう。

「じゃ、じゃじゃじゃあ、でこぴん……する、よ？」

「にゃう……いたいの、こわいの……」

「うぐっ……あああああああああっ！！」

　てめコノ、俺の妹様の白いおデコを赤くしてみろ！　――なんて目で威圧するまでもなく、セーレたんの上目遣いに普通君の良心は耐えきれない。

「ぼ、ぼくにでこぴーーーーん！　いったーーーーーーいっ！？」

　自分で自分を全力でデコピンして悶え苦しむニコ。　男という生き物の、悲しいサガである。
　うん。　もしも俺がお前でも、きっと同じことをすると思うわ……。　グッジョブ！
　健闘を称(たた)えてサムズアップしてやると、額を押さえて涙をこぼしながらも同じように指を立てて返す同志(ニコ)。　お前、試合には負けたけど、勝負には勝ってるぜ！

「えっと……次は、セーレなの？」

「そうなるね」

　俺達が男同士の絆を確かめ合っていると、女の子達はさっさとゲームを進めようとしていた。　ちょっと待って、俺もー！

「つーワケで、すぐに立つんだニコ」

「うぐぅ～」

　男同士の絆は、時には容赦ないのだ！


「セーレ、いくねっ。　赤あ～げて～」

　最後に、我が妹様。　お袋に似て初めはゆっくめの喋り方なんだが、これがリズムに乗ってくるとドンドン速くなってくる！
　終いには聞き取ること自体が困難に……ここまで来ると、もう誰が引っかかってもおかしくない。

「白さげて～、白あげないで赤あげて～、白あげないで赤さげな～い。
　赤あげない白あげないで白あげて赤あげて白さげない赤さげて白さげない――」

「うわったぁ！？」

「えへへへっ♪　おにぃ、アウトなの～」

「はぁ、はぁ」「ぜぇ、ぜぇ」

　こ、こんなにキツイ旗あげゲーム、聞いたことない……。　生き残った二人も、額に汗して座り込んでしまった。
　だが、俺にはまだアレが残っている。

「……おにぃ、でこぴんするよ？」

「おう……いつでも来いっ」

　セーレたんのデコピンなら、例えクロスボウ並の威力でも耐えてみせるさ！
　そう思っていると、セーレたんの人差し指がおれのおデコを……突っついた。

「おでこ、ぴ～んっ♪」

「へ？」

「えへへ、おしまいっ！」

「……」

「……」

「……」

「……おにぃ？」

「げふぅ」

　かわい……すぎる、ぜ。


「ふわっ！？　おにぃ、だいじょうぶ～？」

「ジャス？」「あー……」


　大の字に倒れた俺を、妹様は心配そうな顔で覗き込み、エミーちゃんは「なんで？」という顔で見つめ、ニコは納得顔でうなずいてる。
　ああ。　これは、男にしか分からない衝撃(インパクト)だぜぇ……。


　――ちなみにこの旗あげゲーム、この後しばらく幼児園でちょっとしたブームになった。
　保護者のお姉さん方も遊んでいたのには驚いたよ。








