





　去年の秋くらいからずっと続けていたエミーちゃんの頑張りが、ようやく実を結んだ。
　セラさんに何度か活性化のオンオフをしてもらってオドや魔力の感覚をしっかり掴み、それから改めて同じようなものを探ってもらうことでその次の日にはマスターできたようだ。
　でも、触手での接触以外にもあんな方法があるなんて……つーか、触手の方がイレギュラーすぎなんだよな。　活性化の存在自体は教科書にも載ってたのに、もっと早く気づいていたらなぁ。
　後でセラさんに聞いてみたけど、活性化を利用するのは裏技的な知識らしい。　まともに使える人があまり多くない上に、使える人はもっと年上の子供に実戦技術を教える第一線の人が多いから、だとか。
　あのセラさんをして、活性化の連続使用はなんと一分保たないらしい。　あ、こっちの世界のでの一分ね。
　だから、エミーちゃんの感知マスターも次の日になってしまった。

「だはあぁぁぁ……」

　使える魔力残量が限界まで減り、俺は急いで活性化を解除した。　外にまったく魔力を漏らさない体質のおかげで、見た目の変化はない。　……ちょっと残念だ。
　途端に襲い来る猛烈な疲労感に全身から力が抜けて、リビングの絨毯に大の字になって倒れる。　か、身体が熱い……。
　残念ながら、秒単位で時間を計れる道具はここにないので正確には分からないけど、今の俺ではギリギリまで循環速度を落としても前世換算で一分行くか行かないかだ。　こっちの時間単位だと二十数秒ってところ。
　それ以上無理をすると、ぶっ倒れる恐れがある。
　全体の魔力量が多くても、活性化に使える魔力自体が少なければどうしようもないしね。　精製という過程を踏まないので、魔力量と循環速度がモノをいうのだ。

「うぅ……ひっく」

　そして俺の隣には、赤くなった目をときどき擦りながら、女の子座りでぱたぱたと冷風扇子で俺の身体を冷ましてくれている妹様がいる。
　ついさっきまで、大泣きしていたのだ。

　……なんと、セーレたんには活性化の適性がないことが分かった。　オドをうまく循環できないようなのだ。
　そういやセーレたんのオドって、まるで地底湖の水面のように静かで安定してたもんな。　まさに明鏡止水。
　俺がまた触手で直接干渉すれば変わるかもしれないけど、あの綺麗な湖面を乱してどんな影響が出るか分からないし、俺自身もあの静謐(せいひつ)なオドがとても好きだ。
　まさか、生まれて初めてとも言える妹様の挫折が、よりにもよって彼女の大好きな魔術関連になるとは……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ぐす……おにい、ちゃ……できないの……うぐっ。　どう、してぇ……」

　天才肌のセーレたんは、勉強以外の部分では感性や直感で理解している傾向がある。　だから、セラさんがやっているのを見ても「理解」できないのが信じられなかったらしくて、しばらく茫然としていた。
　それから、なぜ理解できないのかが分からなくて混乱して、それでもなんとかしようとあがいてみたけど……どうにもならなくて。
　――とうとうセーレたんは、俺に抱きついて泣き出してしまった。

「元気出してよ、セーレちゃん」

「うう……ひっく……ぅあぁぁあぁぁ～～ん！」

　抱きしめて頭や背中をなでながら、俺は耳元で優しくささやきかける。　セラさんは妹様のことを俺に任せることにしたようだ。
　本気で泣くセーレたんを初めて見たエミーちゃんは、オドの感知をより確実にする練習にも手がつかずにこっちへ慰めに来ようとしているが、セラさんに止められて辛そうな顔で見つめている。
　俺と目が合うと、セラさんは真剣な顔で小さくうなずいた。

「よしよし」

「あぅ……ぐすっ……うぅ」

「今までは、何でもすぐできたセーレちゃんだけどさ……普通は、何でもすぐにできるものじゃないんだよ」

　断続的に大きな泣き声を上げるセーレたんに、タイミングを図って声をかける。
　セーレたんはこの数日間、一生懸命に頑張ったし、俺もセラさんもでき得る限り協力した。　だけど変化の兆しはなかった。
　オド感知も同じだが、こういうものは理屈でどうにかできるものではない。　そのため、頭で理解するタイプの俺にもどうしようもない。
　とりわけ俺の魔力は体外に一切漏れないから、目の前でやって見せても全然分からないし……。
　だからセラさんに見せてもらいながら、彼女自身がもがく以外に方法はない。　そんな経験がない妹様には、一層苦しく感じられるだろう。

「うう……お兄ちゃん、も？」

「もちろんだよ。　……むしろ、お兄ちゃんはできない方だ」

「……えっ？」

　泣くのも忘れて、涙をいっぱいにたたえた瞳を見開く妹様に、思わず苦笑い。
　まだ幼児だから持てはやされてるけど、こんなのは前世の記憶と経験があるからだ。　こっちの世界の知識や魔術のことだって、生まれて首も据わる前からほとんどの時間を費やして一心不乱に努力したからだ。　それで今は、なんとかみんなをリードできている。
　だが、成人する頃には凡人以下……なんて可能性も多分にある。　正直言って、才能あふれるみんなにいずれ追い越されて俺だけ取り残されそうで、怖い。
　そうならないように、努力はしてるけどさ。

「――だからさ、焦らないでゆっくり頑張ればいいんだよ。
　エミーちゃんだって、それでオドが感じられるようになったんだから」

　なー？　とエミーちゃんに微笑みかける。　俺と後ろを振り返ったセーレたんに、エミーちゃんが凛々しい笑顔でうなずいた。
　セラさんも笑みを浮かべて一緒にうなずく。

「……」

「まあ、頑張ったら絶対にどんなことでもできるようになる……とは、限らないんだけどね」

「……うぅ」

　前に向き直った妹様が、また顔をしかめる。　セラさんが向こうで『こらこらー！』って口パクしてるけど、実際そうなんだから仕方がない。
　誰にだって向き不向きがあるし、限界もある。　努力が絶対報われるなら、誰だって金メダルだ。
　報われるのは、努力をしたその過程で得られるものがある、というところだと思う。　天才型でその辺が飛んじゃいがちなセーレたんは、そのことを理解してくれればいい。
　そしたら、努力できる天才になるだろう。　最強だな！

「なーに。　もしできなかったとしても、頑張ったことはムダにはならないよ。
　それに……」

「……それ、にぃ？」

「セーレちゃんにできないことがあっても、お兄ちゃんが絶対に助けてあげるからさ」

　たとえ血ヘドを吐いてでも、助けられるようになってやる。

「おにい、ちゃん……」

　また涙があふれてきたのを指で拭って、赤くなったほっぺに手を添える。　しっとりもちもちの感触がたまらない。
　しばらく触っていると、悲しみに染まっていた顔にじょじょに光明が差してきた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ぱたぱたぱた～」

「あー、涼しい……ふへぇ～っ」

　大の字でひっくり返り火照った顔に、扇子で冷やされた風が当たって銀色の前髪を揺らす。
　その横に座って扇いでくれるセーレたん。　俺を見下ろすその顔に、やっと穏やかな笑顔が帰ってきた。

「うん、笑ってるセーレちゃんの方がかわいいよ」

「……えへへ♪」

　俺達の様子を見て、セラさんが呆れたような笑みを漏らしていた。

「はあぁぁぁぁ……この歳で、なんて気障(キザ)なことを言うのこの子は……」

　うん、自分でもそう思う。　でもね……。
　セーレたんが笑ってくれるなら、いくらでも喜んでキザになってやるぜ！

「セーレ、いいなぁ……」

「もちろん、エミーちゃんのことも助けてあげるよー」

「あ……うんっ♪」

「うわっ、二股だわー」

「違いますー！」

　大事な妹と幼馴染だもの！








