





　青空と陽光の下、はらはらと舞い散る薄水色の雪。
　その表情は微風(そよかぜ)が吹くたびに花の香りと共に変化して、いつまでも見ていたい気分にさせる。
　前世の桜は、個人的には出会いよりも別れの色が濃いような気がするけど、こっちは新しい変化の予感のイメージが強いな……。


「お～に～いっ♪」

　ふわりと甘い香りを連れて、背中にお馴染みの温もりと重みがくっついてくる。　俺の両肩に、小さな手が添えられた。

「ね～ね～。　こっち、見て～」

「はいはい」

　彼女の足取りに誘われるまま、俺は窓の外から視線を外して回れ右。
　白い部屋の中で目立つ赤い暖炉の壁、だんだん使わなくなってきたベビーベッド、そして大きなベッドとそこに腰掛けて微笑んでいるお袋が順番に視界に入ってくる。
　手を軽く振ってみたら、お袋も笑いながら振り返してくれた。

「ママじゃないの～！　こっち～っ」

「はいはい、っと」

　ぐいっと身体を回されて、俺の目線はベージュ色の絨毯に映される。　奥のドアからここまで空けられたスペースと、視界の下には金色のつむじ。

「いーいー！」

　つむじから声が聞こえてきて、俺は頭を下に向ける。

「ほらほら～、すごいでしょ～♪」

「……ほんとだ」

「いーぇあー」

　誇らしげな「お姉ちゃん」と、嬉しそうな声。
　俺は背中の重みを背負い込んで膝を曲げ、その主を顔を拝んだ。

「あーうーうー」

「うまくなったねー、リソ君」

「でしょ～？」

「やぁうー♪」

　淡い金色の髪をわざと乱すようにくしゃくしゃとなでると、彼はくすぐったそうに首を振った。
　すると、小さな身体がバランスを崩して左右に揺れる。

「うわわっ！？　リソくん、あぶないの～っ」

「ふびゃっ」

　心地良かった感触が背中から離れ、「お姉ちゃん」がひっくり返った弟くんに寄り添う。　こてんと横を向いた彼は顔を歪ませるが、優しく頭をなでられるとその表情が溶けた。

「ぅぅ……あー♪」

「リソくん、あぶないよ～」

　リソくんは髪を整えてもらうと、ちっちゃなお手々をお姉ちゃんに伸ばして甘える。　その様子に、お袋も俺も頬を緩めた。

「ふふふふっ、リソちゃんはお姉ちゃんが大好きね～」

「お、泣かなかったね。　えらいなー」

「あいやいあー！」

「リソく～ん、おっきしようね～♪」

「うー！」

　握っていた手を離されてちょっと不満げな顔になったリソくんだが、お姉ちゃんに腹ばいにされるとその両手を柔らかい絨毯につけて、ぐっと力を入れた。　同時に曲げた膝で身体を持ち上げる。

「リソくん、じょうずだね～」

「うなーっ！」

「起き上がるのも、だんだん早くなってきたなぁ……」

「うゃあー」

　――しっかりと体重を支えている両手両脚を見て、俺は感慨深い気持ちになる。
　生後の月が二ケタを数えるようになった弟は、ついにハイハイを覚えた。



　週末になり、エミーちゃんとエルネちゃんも交えたガールズ三人が、窓の近くで近頃大人気の弟くんと遊んでいる。
　昼が近い今も空はあいにく曇っているけど、窓から見える庭も部屋の中も華やかだ。

「ほらエミー、リソ君呼んであげて」

「うん……リソー」

「うーあー」

「こ、こっちきた……！」

「リソくん、えらいの～」

「うー♪」

　可愛いお姉さん達に囲まれて、呼ばれるたびにあっちへハイハイ、こっちへハイハイ。
　それが嬉しくてたまらないのか、セーレたんもエミーちゃんも大はしゃぎしている。　一歩退いているエルネちゃんは、まるでアナさんのような母性すら垣間見える優しい表情でエミーちゃんとリソくんを見ていた。
　と思ったら、絶対領域全開のエルネちゃんが俺の方を向いて、妙に色気のある意味深なまなざしを送ってきた。　……な、何が言いたいのかな？

「すぅ～……くぅ～……」

　やっぱり、コレのことだよね……。
　俺はベッドと向かい合って反対側の壁に置かれているソファーに座っているんだが……お袋は俺の隣にいるではなく、俺の膝に頭を乗せて、とても気持ちよさそうに眠っていたりする。

「すぅ～……んふふふふっ……ぁうん」

　ソファーの上で少し身体を丸め、少しめくり上がったシェルピンクのロングスカートからは白い膝とふくらはぎが覗き、髪留めを抜いた長い金髪は清流のようにその膝近くまで流れている。
　たまに妹様にしてあげる時のクセでついついお袋の頭をなでていると、無防備であどけない寝顔をほころばせた。
　多少マシになってきたらしい、夜泣きに疲れての昼寝なんだけど……。　相変わらず二十歳前の、まして子供が三人もいる母親には到底見えない。

「あぁん……ひゃふぅ……ん」

　まったく引っかかりのない、セーレたんによく似た滑りのいい髪が気持ちよくて、俺もなでるのをやめられない。　少し身じろぎしながら顔を俺のももに擦りつけている様子なんか、本当にそっくりだ。
　……妹様も、十年もしたらこんな風になるのかな。　例えばお袋が自分で自分を抱きしめるようにしている、この大きいアレとか――。

「お～に～い～ちゃ～あ～ん♪」

「うぇっ」

　ふと気がつくと、いつの間にかセーレたんが笑みを浮かべて、俺の顔をのぞき込むようにして近づいてきていた。　び、ビックリした……一瞬、お袋かと思ったぞ。
　というか、顔を上げるとエルネちゃんもエミーちゃんも俺のことをじっと見つめていた。　……な、なに？
　特にそっちの姉妹さん、まったく同じ表情なんですけど？　アルカイック的な感じで。

「くふんっ♪」

「あっと」

　しまった、無意識に髪をかいくぐって耳を触ってた。　目を落とすと、お袋は全身をぴくぴくと震わせていた。
　セーレたんの上目遣いが何となく羨ましがっているように見えたので、耳とほっぺを一緒に軽くなでてあげていると、リズミカルにドアをノックする音が聞こえてきた。


「失礼しまーす。　奥さま、ご実家からお手紙が……あっ」

　ぴょこりと飛び出した白い三角耳と、ピンクがかったオレンジのボブカット。
　チャロちゃんが、俺の方を見て大きな目を丸くしていた。

「奥さま、お休みだったんですねー。　どうしよ……」

　その手には一通の白い封筒。　つーことは、お袋宛てかな？

「チャロちゃん、今何時？　もうすぐおやつできるかな？」

「えっと……たぶん、もうすぐお昼の鐘が鳴ると思いますよ。　おやつもできましたー」

　二、三度耳を上下させると、窓の方を見ながら答えてくれる。　……だったらもういいか。
　どちらにしても昼のおやつで起こすんだし、俺は少々悪いなと思いつつお袋の肩を揺らした。

「ママー、ママー？」

「うぅん……」

「ママってば、お昼だよー」

「んぁ……んふぅ？」

　まさか、おやつなのに麺類なんてことはないよなーとか意味不明なことを思いながら、お袋に声をかける。
　しばらく身体を揺すり続けると、ようやく重たそうに瞼(まぶた)を持ち上げた。　熟睡してたんだな……。

「起きてって」

「うふん……なぁに～、おにい…………え？」

　妙に幼い声と顔にドキッとしたが、蒼い瞳の焦点が俺に合わせられると、ハッとしたように目を見開いた。　そして頬がかすかに赤くなる。
　なんか、あまり見てはいけなかったモノを垣間見ちゃったような気が……。

「お、起きた？」

「じゃ、ジャスちゃん？　……そ、そうよね。　うふふ」

　お袋は、ため息と共に気だるげな声を漏らしながらゆっくりと身体を起こし、両足を絨毯につけた。　すとんとスカートの裾が落ちて、白いふくらはぎが足首まで隠れる。
　顔色はもう元に戻っていた。

「奥さま、すいません。　お手紙が届いたんですけどー」

　部屋に入ってきたチャロちゃんから、お袋が封筒を受け取る。　続いて俺と同じように時間とおやつの用意について聞いていると、ちょうど鐘の音が聞こえてきた。

「じゃあ、おやつにしましょうか～♪」

「はーい」「はぁい」「はい」「はーいっ」


　俺とガールズがめいめいに返事をすると、お袋は立ち上がってスカートのポケットに封筒を入れ、両手で弟くんを抱き上げた。






