





　山へ芝刈りに、川へ洗濯に、というわけじゃないんだけど。

「ったく、あちぃなー。　んじゃ、行ってくるわ」

「ごめんねマールちゃん、夕方には帰るから後はお願いね」

　師匠は城へ数日間の訓練指導、セラさんは近所の付き合いがあるとかで、朝早くに陽炎の向こうへと消えていった。
　……その前に、セラさんにはさんざんスライムエステを要求されたけどな。　全身ゆでたまごみたいな肌になって、スキップしてったよ。

　さーて、せっかくだから少しは休みなさいって言われたんだけど……どうするかなぁ。　マールちゃんは家事に精を出してるし。
　そういえばマールちゃんって、妹様の特訓に付き合いながら家事の手伝いもしてるんだよな……。

「あ、そうだ」

　今日はマールちゃんのお手伝いをしよう！
　最近修行と勉強ばっかりに明け暮れていたけど、セーレたんがいい子――　いや、今でも十二分にいい子だけどさ――　に育つためには、お手伝いは必須じゃないですか！　もちろん、俺も兄として付き合うぜ。
　そうと決まれば、さっそくセーレたんを誘うのだ。
　俺は乱れ舞う(・・・・)銀髪を押さえながら、少し大きな声で(・・・・・・・)妹様に呼びかけた。

「セーレたーーーーん！」

「なぁ～～に～～ぃ？」

　俺達が使わせてもらっている二階の部屋で、金髪をはためかせながらハニーが楽しそうに答える。　まるでシャンプーのＣＭみたいな光景だ。

「ちょっとそれ、止めてくれないかなあー？」

「……はぁい」

　幼児園でも見たことのある、三角コーンの上に水晶みたいな球が乗っている魔導具を指差した。
　循環する空気を作り出すそれを、セーレたんがフルパワーで動かすもんだから風が強いのなんの。　とっても涼しいのはいいんだけど、目が乾く乾く。

「今日はねー、マールちゃんのおしごとのお手伝いをしようと思うんだー」

「んゃ？　おてつだい～？」

　風が止まったので、俺は腰掛けていたベッドを降りてセーレたんに近づき、乱れた髪をすいて整えてあげる。
　気持ちよさそうに目を細めて身を任せる彼女の耳をたまにくすぐると「きゃん♪」と首を振って、お返しとばかりに俺の髪もわっしゃわっしゃ……おおっと、話が逸れた。

「マールちゃんって、いつもいっぱいしごとをガンバってるよね」

「うん～」

　肩甲骨くらいまで伸びた、お袋と同じで軽くウェーブしている髪を指でさらりと梳(す)く。

「だからさ、今日は二人でお手伝いしてあげようよー」

「うん……」

　目を閉じさせて、前髪をまっすぐに整える。
　終わって目を開けた時、妹様の視線が例の三角コーンを一瞬捉えたのを見逃さない。　よっぽど気に入ったみたいだね……魔導具(オモチャ)が。

「それはお手伝いの後でもできると思うんだ。　ダメ……かな？」

　両手をセーレたんのほっぺに添えて、正面からじーっと見つめる。　蒼い瞳の中に、微笑んでいる俺の顔が映る。

「……う、うん♪」

「よっし、いい子だ」

　ほっぺと耳たぶをくすぐるようになでてあげると、セーレたんは嬉しそうな声を出して身体をよじった。
　朝食はとうに済んでいるから、もうすぐ四時の鐘が鳴るはず。　前世の感覚で言えば、あと三時間くらいで正午だ。　もう家事の多くが終わっているかもしれない。
　あちこちに散乱している魔導具を急いで片づけて、俺達は部屋を飛び出した。



「えっ、お手伝いですか？」

「うんっ」「おてつだい～」

　外で洗濯物を干している最中のマールちゃんを発見。　足元には洗濯カゴが二つと、木のハンガーが入っているカゴが一つ置いてある。　さすがに五人分となると数が多い。
　ところで、洗濯バサミはないんだな。

「ありがとうございますっ！　……あっ。
　えっと、ものすごく嬉しいですしありがたいお話なんですけど……」

　とても喜んでくれたが、その直後に困ったような笑みに変わり視線は物干し竿へ。　そりゃ、マールちゃんの背よりも少し高い位置にあるもんね。
　しかし、俺達には不可能を可能にする奥の手があるのだ！

「ほら、ぼくらにもできるよ？」

　カゴに入っているハンガーを一つ取りだし、触手を使って物干し竿に掛ける。
　それを見て「あっ」と声を漏らし、納得顔に。

「では、こうやって……お願いできますか？」

「はーい」「はぁ～い！」

　シャツとハンガーを出して竿に掛ける見本を見せてくれる。
　セーレたんにはハードルが高いので、カゴから洗濯物を出すのをやってもらって俺が干すことに。

「は～い、おにぃ」

「おいっす」

　何でもいいから順番に渡してもらい、服なら触手で軽く伸ばしてシワを取り、ハンガーに掛けて竿へ。　タオルや靴下などは、小さくて目の細かいハシゴのようなものが竿にぶら下がっている専用の場所へ掛ける。
　俺の横ではマールちゃんが、非常に手慣れた様子で次々に洗濯物を干していく。　空色のポニーテールが左右に揺れ、楽しげな歌声が聞こえてくる。　蝉の声が観客の声援のように思えてくる。

「おにぃ、は～い」

「ほいな」

　さすがにその早さには勝てないけど、俺も触手というまさに魔法の手(マジックハンド)を使って、それなりのスピードで干していく。
　洗い立ての匂い、パンパンと服を伸ばす音。　時間がゆっくりと流れていき、洗濯物が早く乾くのだと思えばこの時だけは、暑さや日差しの強さが逆にありがたく感じる。

「は～い」

「あいよっ……ぶふっ！？」

　次に手渡されたものを見て噴き出す！　こ、この面積の小さい、砂時計型の布は……。

「ん？　……ああああっ！？
　そっ、そそそそそれは私がやりますからっ！！」

　一瞬のうちに俺の手元から消失するカラフルな布。　……ヒモだったね。　ヒモだったよ。
　マールちゃんの方を見ると、後ろ手に隠して耳まで真っ赤にしていた。

「え、えっと……ごめん」

「い、いえ……」

　とっても気まずい雰囲気の二人。　でもセーレたんは、忠実に言われた通りの仕事をこなし続ける。

「んにゃ？　おにぃ、つぎ～」

「え！　あ、うん……もげらぁ！？」

「きゃああああーーーーっ！？」

　ヒモの長い、半球が二つ連なったモノがぁぁぁ！？　――そして手元から消失(バニッシュ)。
　やっぱり、大きくなってるよね。　確信に至りました。

「んぅ？　ど～したのぉ？」

　訳が分からず、妹様は頭の上にハテナマークを何個も浮かべている。

「え、えっと……ごめん」

「い、いえ……。
　……どうして、私のばっかりぃぃぃ」

「おにぃ～、つぎ～♪」

「えぁ……お、おう」

「あぁぁぁぁ」

　涙目で震えながら悲鳴を押し殺しているマールちゃんと、顔の右半分の痙攣(けいれん)が止まらない俺。
　だけど、セーレたんのエンジェルスマイルを見てしまっては何も言えず……最期までやりました。　はい。


「えっと……つ、次は？」

「あぁぁぁ……は、はい、次は乾いた洗濯物にアイロンを……うああああっ！？　そ、そうじゃなくって次はお二人のお部屋の掃除をっ！！」

　同じ轍を踏むことはなんとか回避され、俺達は汗を拭きながら家の中に入った。　ものすごく疲れたことは言うまでもない。
　そんな俺達を見て、セーレたんが冷風扇子でぱたぱたと扇いでくれた。

「はいっ、すずしい～？」

「あああ、いやされるぅ～～。　ありがと、セーレたん」
「はぁぁぁ、火照(ほて)りが取れますぅぅ……ありがとうございます、セーレ様」

「えへへへっ♪」



　――それ以降、洗濯物関連の手伝いは禁止、または予約制となりました。








