





　今週の精霊の日に行われる、二年に一度の大イベント。
　俺の心境はともかく、周囲は静かな熱気に包まれつつあった。　……まあ俺も、開き直ってるけど。

　週明けの今日、幼児園へ向かう俺とセーレたんの前を先導するチャロちゃんの肩掛け鞄に目をやる。
　あの中には夏の受験生にとって欠かせない、とある一大イベントが入っている。　ちなみに、妹様にもそれが何かは言ってない。
　いや……別に溜まったストレスの八つ当たり的な発散とか、そういうんじゃないよ？　親父のおかげでそれなりにスッキリしたし。

「……セーレちゃん」

「なぁに？」

「頑張れ」

「んゃ？」

　俺に涼しい風を送ってくれるセーレたん。
　きょとんとしているけど、それを教えるのはもう少し後でな。

　今後の授業内容などに影響するこのイベント――るーちゃんたちは、どこまでできるだろうか？



「ジャス君先生、おはようー♪」

「お嫁さんせんせー、おはようございまーす！」

「や……やぁねー♪　まだ先の話よ？」

　おだんごにした髪の横から垂れるもみあげを、指にくるくると絡めながら照れるヴェオラさん。
　噂というものはあっという間に広がるもので、他の子のお母さんなどからも「婚約おめでとう！」と言われてカウンターの向こうでもじもじしている。
　俺も、城に行く話があっという間に広がって「おめでとう」やら「すごいわねー」やら散々言われたもんなぁ……。　おかげさまで、この界隈じゃすっかり有名人ですよ。

「あっ、ジャス君とセーレちゃんじゃない！　こんにちは、頑張ってね♪」

「うん、ありがとうお姉さん！」


「――ありがとうございます、お姉さまぁ♪」


　マダムのレッスンを完璧にマスターなされたセーレ様が、貴族オーラ全開で優雅な微笑みとカーテシーを披露する。　腰のあたりまで伸びた、柔らかに波打つ金髪が窓から差し込む陽光を受け止めて、彼女の身体全体を光の煌(きら)めきで包み込んだ。
　近場のお店で買ったワンピースと帽子とサンダルは一瞬にして、最高の職人がお姫様のためだけに仕立て上げた高級専用衣装(オートクチュール)と化してしまった。

「へぁっ！？　お……おね……おお、お姉様だなんて、やだ……そんなぁ……♪」

　年少組らしい小さな女の子と手を繋いでいる若いお母さんが、顔を真っ赤にしてもう片方の手を頬に添えて全身をくねくねさせる。
　小さな女の子の方も、妹様を見てつぶらな瞳を輝かせていた。

「す、すごいですね……セーレさま」

「うん、まさかこんなコトになるなんて……」

　カーテシーをするため、俺から手を離したセーレたん。　その後ろで、俺とチャロちゃんは小声でささやき合った。
　厳しくも優しいレッスンを経た妹様は、夜の「あまあまモード」に続いて、よそ様向けの「お嬢様モード」に変身するスキルを手に入れてしまっていた。
　おかげさまで、この界隈じゃすっかり有名人ですよ……セーレ様(・)が。

「えっと……そろそろ行こうか、セーレちゃん」

「はいっ、お兄ちゃん♪」

　もはや宮殿となりつつある幼児園のカウンターを、俺はチャロちゃんの手を取り、同時にセーレ様の手も取(と)……ろうとしたら腕ごと絡められて、そのままできるだけ静かに通り抜けた。


「はい、そろそろ元に戻ろうねー」

「ひゃぁあん♪」

　教室の扉に着くまでに、俺はセーレ様の首筋に指をつーっと走らせて「お嬢様モード」を解除する。　顔を伏せてびくびくっと身体を震わせた後には、いつもの愛らしい笑顔が戻った。
　それこそ城の中や貴族とかのパーティ会場でもないと、このモードは長時間使うと……周りが危ない。　あのマダムですら、最後の方はキリッとした表情で鼻に綿を詰めてレッスンしてたからな。
　……笑いを堪えるのに必死だったよ、俺は。


「おはようございますー♪」

「みんな、おはよー！」

「おはようなの～」

　チャロちゃんが挨拶をしながら扉を開けてくれて、俺達も挨拶をして中に入る。
　今日も来るのが少し遅くなったから、既に三列の机は半分埋まっていた。

「おはよせんせー！」
「おはよー！」
「てんてー！」
「せ、セーレさまだ……♪」

　次々と返ってくる挨拶に時々手を振って応えながら靴を脱ぎ、俺は教壇的な場所へ、そして妹様はいつもの一番前の真ん中の席へ。　チャロちゃんはキャスター付き黒板の足元に、鞄から取り出した別の鞄を置いて保護者席に向かった。
　今日のメンバーは……そろってるな。　俺を見つめるわん子ちゃんはしっぽを飛んでいきそうな勢いでぶんぶんと振り、エミーちゃんは隣で鉛筆回しをしているニコをチラチラと見ている。　意外に器用なヤツだ。
　俺から見てくりむちゃんの右には男装？　しているるー君がいて、その横にセーレたんが腰を下ろす。　そして、その隣は……ずいぶん空いている。　それまで座っていた男の子は耳まで真っ赤になり、自分の横の子を背中で押しのけて後ずさりしていた。
　……うちのハニーもどうやら、一般人を寄せつけないあの「結界」を形成しつつあるらしい。

「――おはようございます、ジャスパー様」

　セーレたんの隣を譲り合いながら奪い合うという、園児達の摩訶不思議な様子を見ていると、ワインレッドの陰がすっと俺の横に近づいてきた。

「おはようございます、ツェリさん」

「今日は予定通りですね？」

「うん、アレをやるね」

「アレですか」

「うん」

「アレアレ」

「う、うん」

「アレアレアレアレ」

「……」

　そんな連呼せんでも。
　伊達メガネをかけたメイドさんと取り留めのない会話をしていると、いつの間やら妹様の隣には女の子が震えながら座っていた。　頑張れ。
　席もある程度埋まったし、そろそろ時間かな。　俺の視線に気づいたツェリさんがうなずき返す。
　そして教壇的なスペースの真ん中に立つと、いつものように部屋の中が静かになっていく。

「――では、授業を始めます」

『おねがいしまあああーーーす！！』

　相変わらず、見事な調……教育っぷりだな。　かなり声が揃ってきた。
　それを聞きながら、俺はチャロちゃんが置いてくれた鞄から紙の束を取り出して戻る。　ツェリ先生からアイコンタクトでバトンを受け取った。

「はい、今日は今までのおさらいということで、軽くテストをします」

『ええーーーーーっ！？』

　一斉に返ってくる嫌そうな声。
　お昼の長寿番組のようなリアクションをありがとう。　今なら拍手芸も覚えてくれるかもしれない。

「ちょっと難しい問題も入ってるけど、できなくてもいいからやってみてねー」

『はあーーーーーい』

　……まだ園児であるみんなには、これが夏の模擬テストであることは言わない。　どちらにしても、本番の飛び級試験の問題なんて手に入らないし。
　だけど白銀さんにも問題を見てもらったから、これである程度の学力を測れると思う。
　セーレたん達には模擬テストとして今回の試験範囲内の学力を見つつ、他の子達については純粋に理解度を確かめるのが目的だ。
　できてないところはフォローしてあげるとして……。　他の子達の中にもいい線いってる子が何人かいるから、その子の点数とやる気次第では「こっち側」――飛び級カリキュラムをさせてあげてもいいかもしれないな。

「はい、まだ裏返したらダメだよー……だからダメだっての」

「あいてっ」

　ツェリさんと分担して、子供達の前に問題兼解答用紙を置いていく。
　見るなと言われると見たくなる……気持ちは分かるけど、そういう子には軽くこつんとやって注意する。　体罰じゃないよ？

「時間は二〇分ね。　これが終わったらおやつにするから、みんな頑張れー？」

『はあああああーーーーーーーーーいっ♪』

　途端に目を輝かせる子供達。　ヨダレは落とすな？
　時間は、ツェリさんが魔導具のタイマーで計ってくれるので問題ない。

「よし、それじゃあ……始めッ！

　――――って言ったら、始めるんだぞー」

「ぎゃーっ！？」「わあっ！」
「ちょ！？」「ズコーーッ」

　うんうん、期待通りのリアクションをありがとう。　……ちょっとリアクションの古い子が混じってたけど。
　こういうギャグを混ぜて、まだ小さい子供達を飽きさせないように工夫するのも大事なのだよ。
　このギャグも、もうお約束になってきたしな……。　やらないと逆に怒られるんだ。

「はいはい、静かに！　今度こそ始めるよー。　最初に名前を書くのを忘れないでね？
　それじゃあ……始めッ！」

　俺が真剣な顔を作ると、笑っていた園児達も静かになる。　そして合図と共に、みんな一斉に用紙を裏返した。
　みんなが一生懸命に問題と向かい合っている中、俺は静かにその様子を見守っていた。



　――そして、テスト終了後。
　事件は、起こるべくして起こるのであった。

「はい！　みんなお疲れさーん」

「では、おやつの時間と致しましょう」

『はーーーーーーーーーいっ♪♪』

　いつの間にか、保護者のみなさんで持ち寄るのがお約束になっているおやつタイム。
　俺とツェリさんが終わりを告げると、バイキング形式に近い保護者席のテーブルに子供達が我先にと押しかける。

「くううううーーーんっ♪」

「どわっ！？」

　と思ったら、最前列の端っこの席から黒い瞳をうるうるさせたくりむちゃんが飛びついてきた！
　あまりの勢いに、俺は見事なタッチダウンを決められる。

「くーん、くーん♪」

「ちょっ！　らめっ！　わわわわっ」

　倒れたままの俺の上からぎゅうううっと抱きつかれ、まるで縦四方固めみたいな状態に。
　覆い被さられて全力ですりすりされているので直接見えないけど、思いっきり振られたしっぽがぱふぱふと俺の脚に何度も当たっている。

「ああっ、お兄ちゃんっ！？」

「る～。　ぼくもやるー」

　続いてるー君とセーレたんが数珠つなぎにやってきて、俺の下に更に集まってきた……らしい。
　見えないんだって！

「りゅわー」

「あっ！　わ、わたしはこっち～」

「お、おいっ……むぐぐ」

「くーん、ジャスぅーっ♪」

　なんか、両脚にそれぞれふんわりとした重みがっ！？
　しかもわん子ちゃんの剥き出しの鎖骨辺りに顔を埋めさせられて、喋ることさえも封じられた！
　甘酸っぱいくりむちゃんの香りでクラクラする……！

「んぐっ！　むぐー」

「ひうんっ！　きゅうううん♪」

「るっ、動いたらダメ」

「すりすり～♪」

　くりむちゃんがくすぐったそうにしてるけど、俺は窒息の危機だ。　こうなったら……唯一動かせる左手一本でやるしかない！
　俺は人差し指の先を、わん子ちゃんの脇腹に当てた――。


「ふわぁぁぁぁん……♪」
「りゅぅぅぅぅう～」
「うにゅぅぅぅぅぅぅ♪」

　見事に脱出を果たした俺。　彼女達は恍惚の笑顔を浮かべて川の字になっている。
　し、しかし……。

「またせんせーがやってるー！」
「エロだー♪」
「さんぴーだー！」
「ちがうよ、よんぴーっていうんだよ！」

「お、お前らな……」

　他の園児達が、おやつ片手に俺達を見物していた。








