
　――窓を開ければ、綺麗な空が見える。
　まだ暖かいとは言えないけど、気持ちのいい風がかすかな花の香りを連れてきて俺の銀髪を揺らす。　この世界の桜だと密かに思っている木は、すぐ窓の側で小さなつぼみを開いて薄水色の花を見せ始めていた。

　俺とセーレたんは五歳になった。　年齢だけでいえば、成人するまでの三分の一が終わったことになる。
　だが、これからが本番だ。　詳しいことはもう思い出せないけど、前世の最古の記憶は小学校へ上がる少し前だったように思う。　となると、妹様が大人になっても忘れない記憶がそろそろ作られるということだ。
　……責任、重大だな。

「あっ、とりさんだ～！」

　横から聞こえてきた声に視線を上げると、向かいの家の屋根に白い小鳥が二羽、その羽を休めていた。
　一羽はかくかくと首を動かしながら自分のくちばしで身体を掃除し、もう一羽は身体を寄せて静かにたたずんでいる。

「セーレと、おにぃみたいなの～♪」

　俺と目が合うと、わずかに首を傾けてふんわりとした笑顔を浮かべる妹様。　こういった表情をしていると、本当にお袋に似てきたなーとしみじみ思う。
　金色の髪も蒼色の瞳もきらめいて、とても綺麗だ。

「……そうだね」

　少しずつ身長に差が出てきたセーレたんは、俺の肩に頭を預けて静かに目を閉じる。　俺もまた何も言わず、サラサラとした髪を優しくなでた。
　もう何度繰り返したかも分からないやり取り。　だけど、たとえ一〇〇年経ったって飽きることはないと断言できる。
　温かい時間がゆったりと流れ、頃合いを感じた俺はひと息ついてから口を開いた。

「セーレちゃん、そろそろ――分かってるね？」

「……うん」

　そう言いながらも、いっそう肩に頭を押しつけてうなずく妹様。
　だが俺が心の中で十まで数えると、まるでそれが聞こえていたかのようなタイミングで、セーレたんはすっと身体を離した。

「いい子だ」

「えへへ」

　頭をなでてほめると、彼女は明るく破顔した。
　そして、今日も同じセリフを口にした。

「わたし(・・・)、今日もがんばるね……お兄ちゃん(・・・・・)」





　右手にはマールちゃん、左手にはセーレたん。　いつもの並び方で手を繋ぎ、幼児園に向かって歩く。
　バラバラのリズムで石畳を叩く靴音を聞きながら右手を見ると、大人らしい雰囲気が増してきたマールちゃんが俺に微笑みかける。
　同じポニーテールでも、微妙にアレンジを入れるようになったせいもあるのかな。　今日は少しウェーブを入れてサイドテール気味にしている。
　肩からかけた大きめのバッグがちょっと重そうで申し訳ないのだが、俺がそう言う前に『気にしないでくださいね』を釘を刺されてしまってはどうしようもない。
　左手の方には、妹様が腕を組まずに普通に手を繋いでいる。　黒いリボンのついた白のブラウスに淡いブラウンのスカートという、これまた大人っぽいファッションだ。
　俺の視線にすぐ気づくセーレたん。　いつもの笑顔だけど、少しお姉さんに見えるのは俺のひいき目だろうか。
　ちなみに俺は黒ずくめ。　キッチリ折り目のついたＹシャツとパンツで、鏡も見たけどまあ悪くないかなと思った。

「こんにちはー」
「ヴェオラお姉さん、こんにちはー」「こんにちはぁ～♪」

「はーい、こんにちは！　今日もよろしくお願いしますねー」

　今日は忙しくないらしい園長さんへカウンター越しに挨拶をして、手続きを待って廊下を進む。
　左側の年少、年中クラスのドアを通り過ぎ、突き当たりの右側にあるドアの前へ。　一月近く経って慣れてきた、年長クラスの部屋だ。
　前に立ったマールちゃんがドアを開け、中の人に挨拶をしながら入っていく。　俺達も続いて中へ。


「こんにちはーーー！」「ちわー！」

　俺が口を開く前に、子供達から先にバラバラの挨拶が飛んできた。　前と後ろの二列に並んで床に座る園児達の前には、ヴェオラさんに用意してもらった長机が置かれている。　そして、その上には本やノートや筆記用具が。
　俺達は子供達や保護者のお姉さん方に挨拶をしながら机の方へ向かう。　その先には、いつものメンバーが勢揃いしていた……というか、彼女達以外の子は二人だけだ。　……例のカップルである。

「こんにち……わん」

「おう。　くりむちゃん、こんにちはー」

　後ろの列の端っこで、座っていても背の高さが目立つわん子ちゃん。　決して座高が高いとか、そう意味じゃないぞ？
　その前には清楚なワンピース姿のお姫様がいて、くりむちゃんの横にいるエミーちゃんが自分の反対側の隣の机をとんとんと叩いている。　場所を取っておいてくれていたようだ。

「るーちゃん、こんにちは～」

「……こんにちは」

「セーレ、ここすわって」

「ありがと～、エミーちゃん」

　マールちゃんから勉強道具一式を受け取った妹様が、しずしずと歩いていく。　その正面には例のカップルがいて、二人で同じ絵本を読んでいた。
　カップルの男の子とるーちゃんに挟まれ、前列に座っているのは普通君。　よりにもよってお姫様モードの隣にいるせいで、るーちゃんを見つめる目がハートマークになっている。

「ぽー……」

「おっす、ニコ」

「ぽー……」

「正気に戻れ！」

「ちゃぼっ！？」

　持っていた国語の教科書の背中の角でゴツンとやると、普通君はスイッチを入れたように我に返って頭を押さえた。
　すまん、思ったよりいい角度で入ったわ。

「……ニコ、だいじょうぶか？」

「えっ！？　あ、え、い、う」

　お姫様に心配されたニコは、硬直してなぜか発声練習を始めた。　新人アナウンサーの研修か？
　……ダメだこりゃ。

「セーレちゃんごめん、コイツと席変わってあげて」

「は～い」

「……しょうがないよね」

　座ったばかりで悪いけど、セーレたんをるーちゃんの横に座らせることにする。　エミーちゃんは苦笑いを浮かべ、ニコにチョップを食らわせて再び正気に戻し席を移動させた。　オトナだなぁ。
　そして前の列にお姫様と妹様という最強美幼女が並ぶと、今度はその隣のカップル男が服から出ている肌全部を真っ赤にしてガクガクと震え始めた。　それとは逆に、瞳からハイライトが消えていく隣の彼女の無表情が怖すぎる。
　このままでは何か惨劇が起こりそうだったので、カップル男の方を彼女の反対側に座らせてセーレたんから引き離した。　……俺の精神安定のためにも、その方がよろしい。


「――お疲れ様でございます、ジャスパー様」

　妹様のいる机の前に立って全員の席が落ち着いたのを確認していると、横から銀髪メイドさんが話しかけてきた。　いつものワインレッドのメイド服に、黒いフレームのメガネをかけている。
　だけど、視力はむしろ良い方のツェツィーリエさん。　レンズを見ても分かる通り、伊達メガネである。

「こんにちわ」

　もう見慣れてしまったので、俺は特に気にせず挨拶を返す。　中指でくいっとフレームを上げる仕草がカッコイイ。

「今日もよろしくお願い致します」

　深く頭を下げてくる白銀さんに対し、俺もこちらこそと一礼。
　一七〇センチを超えてそうなメイドさんと、一〇〇センチ程度の幼児が頭を下げ合う姿って、ちょっと奇妙じゃない？

「ジャスパー様。　……それでは、始めましょう」

「はーい」

　軽くうなずき合って、俺と白銀さんは正面に座る生徒達と向き合う。　わざと大きめの声を出した俺達に、すぐにみんなの視線が集まってきた。
　そのことを確認して、ツェツィーリエ先生は赤く彩られた唇を開いた。


「――これから、授業を始めます」

「はーい！」「はぁ～い」「……ハーイ」

　真面目だったり楽しそうだったり少し嫌そうだったり、様々な表情を浮かべる生徒諸君。　手を挙げて返事している子もいる。
　一通りの返事が終わるのを待ってから、俺も大きめの声で言葉をかけた。

「はーい！　……それじゃあ、なにか分からないことがあったら聞いてねー」

「はーい！」「はぁ～いっ♪」「ハーイ」

　みんなの返事――特に、俺の真正面から人一倍元気なお返事が返ってくるのを確認する。　彼女と目が合うと、ぱちりとウィンクされた。　……誰の直伝なんだろうね、それ。
　その疑問は軽く流し、俺はメイドさんの授業を聞きながらみんなの席の周りをゆっくりを歩き始めた。
　ちなみに、俺の座る席はどこにもない。


　……なぜなら俺は、チューターなのだから。








