





　風呂にも入ったし、歯も磨いた。　夜も更(ふ)け、俺達は寝る用意をだいたい済ませた。　あとは、いい夢が見れれば万々歳。
　……と言いたいところなんだけど、幼児のクセして俺には宿題があったりする。

「ふゃぁあ～っ……」

「セーレちゃん、先に寝てもいいんだよ？」

「ん～ん、おきてゆ……」

　テーブルの上に目を落としたまま、俺は背後のセーレたんに話しかける。
　向こうの家にいた間に作っていた幼児園用のテキストから適当なものを選び、書き写している作業中だ。　あー、コピー機がほしい。
　俺がチューターを始めてから夜の作業が増えたが、セーレたんはいつもそれに付き合って最後まで寄り添ってくれる。
　今も、俺が腕を動かす邪魔にならないようにと左後ろからくっついて冷風扇子で扇いだり、のどが乾くと冷たい水をもらってきてくれたりもしてくれるのだ。
　いろいろ気を利かせてくれるのも嬉しいが、こうして傍にいてくれるのが何よりも嬉しくて、心が安らぐ。

「いつもありがとな」

「んふふふふふ～♪」

　左手を肩の上から後ろに回して、俺の肩甲骨辺りに顔を押し当てている妹様の頭をなでなでする。　お風呂上がりで湿っていた髪は、もう完全に乾いていた。

「よしっ、あと一枚」

「はいっ」

「ん、ありがと」

　左側の絨毯に置いている新しい紙の束から、セーレたんが一枚取って俺に渡してくれる。
　星の瞬く窓の向こうからは虫の声、部屋の中では鉛筆の走る音。
　前世だったらＴＶをつけるか音楽でもかけているところだけど、そんなものはこっちにはない。　欲しいとも思わない。
　よく整備された、超のつくほどの巨大都市ではあるが、水も空気もキレイで自然も手に届くところにある。　しかも生活は便利だとくれば、こんな理想的な環境はないと思う。
　可愛い妹もいるしね。

「……ふぅ、できた」

「んみゅ……おひゅかれひゃま」

「ありがと」

　一旦背中から離れてもらい、散らばった紙の束を片づける。　セーレたんも目をしぱしぱさせながら手伝ってくれた。

「じゃ、寝ようか」

「うん♪」

　自然と腕の中に収まってくる妹様を連れてベッドへ。　毛布をめくって俺が先に入り、その後にセーレたんが俺の身体に半分乗っかるようにしてくっついてきて、毛布を自分の上から被せる。
　その間に俺は触手で部屋の明かりを消して、枕元のチェストテーブルに置いてあるオド球に光を入れておくのがいつものパターンだ。
　暗くなった部屋の中は、以外に明るい星の光と向かいの家の明かり、そしてオド球の淡い光によって、おぼろげに物の輪郭を描くのみだ。　窓から離れて遠くなった虫の声が、いい子守歌になってくれる。

「さあ、早くお休み」

「あっ、待っへ……」

　肩に手を回して引き寄せようとしたら、妹様は毛布の中に潜る前に背伸びをするように俺に顔を寄せ、オド球の明かりを受けて艶やかさを見せる唇を。
　俺の唇――の、すぐ横につけた。

「……えへへ。　おやすみ、お兄ちゃん♪」

「……ん、おやすみ」

　最近になって増えた、新しいパターン。
　俺判断で今はまだギリギリセーフな挨拶をして、穏やかにはにかんだハニーはするすると毛布の中に入っていった。



　――翌朝。　ゆっくり身体を休めて、今日からまた幼児園だ。
　俺は食後のジュースを飲みながら、時間までどうしようかなと考えた。
　それで……。

「あんまーっ」

　もうすぐ誕生日だし、残りわずかとなった一歳の時を少しでも長く一緒に過ごそうとリソ君の部屋に行ってみたら。

「按摩？」

　彼はマッサージせよ、とのたまいました。

「んーまっ、んーまっ」

「もう、さっき食べたばかりでしょー」

　このおじいちゃんはっ。

「ふふふふふっ……面白いわね～、ジャスちゃんったら」

　リソ君が高速ハイハイでやって来て何やら話しかけてきたので、適当に意味を予想してみたが……ソファーでくつろいでいたお袋に笑われてしまった。　どうやら違うらしい。

「りーそーくんっ」

「んまーい！」

　セーレたんが呼ぶと、俺の前からあっさりとそっちの方へ行ってしまう。　それにしても、なんで食い物絡みな返事ばっかりなんだ？
　いや、そんな意図はないんだろうけどさ。
　妹様が彼の両手を取り、膝立ちになってゆっくりと立たせてあげる。　すると、ぷるぷると震えながらもまっすぐに立った。

「よく立てました～」

「いやー！」

　嫌なんかい！　……思わずツッコみたくなる。
　本人は、つまみ甲斐のありそうなほっぺを持ち上げて笑ってるんだけどさ。　両手を上げたり下げたりさせられて、弟くんはきゃっきゃと喜んでいる。

「やう、やう……うえっ、ぶぇえええええーーーーん！！」

「ひゃうんっ！？」

　いきなり泣き出した！　と思ったら、何やらぷ～んとあのニオイが……。

「あらあら……リソちゃん、出ちゃったのね～」

「くちゃ～い」

「セーレちゃん……マールちゃんかチャロちゃん、呼んでこよ？」

「んにゃ～い」

　お袋が替えのオシメなどを持ってきて、妹様からバトンタッチ。　リソ君の手を離すと、すぐに鼻を摘んだセーレたんが面白可愛い。
　俺は妹様の手を取って、メイドちゃんズを呼びに出ることにした。


　昼のおやつとジュースを用意して本日のテキストと一緒に鞄に入れてもらい、マールちゃんの引率で幼児園へ。　今日は帽子じゃなく、日傘を装備。
　目がくらむ程の眩しさに目を細め、セーレたんに扇子で扇いでもらいながら歩く。　石畳の向こう側が濡れたようになっていて空気が揺らめいているけど、それは果たして打ち水なんだか逃げ水なんだか……。
　道行く人影も少なく、その人達もだるそうに肩を落として歩いていた。

「ぱたぱたぱた～っ」

「うへー。　暑い、というか焼けるっ！」

「本当に、焼けるような暑さですね……」

　片手は不自由になるけど、日傘をチョイスしたのはグッジョブだな。　帽子だったら腕が焼けそうだよ。
　俺は相合い傘の陰を、ツインテールの妹様の方に傾けてあげる。　この世界ではオゾン層の心配はなさそうだけど、せっかくの美白肌だからな。

「暑いですね」

「暑いですねぇー」

　すれ違う近所の人との挨拶も、みんなこれである。


　……今年の夏も大流行間違いなしのフレーズを繰り返し、俺達は久し振りの幼児園の玄関をくぐる。
　受付のカウンターにはいつものようにヴェオラさんが、紫の髪をお団子にして扇子で涼を取っていた。

「おはようございまーす……あら、ジャス君先生！　帰ってきたのね♪」

「おはよーございます！　……せんせーはやめてー」

　扇子をカウンターに置き、笑って手を振ってくれる。　同じ年長クラスの子が「せんせー」って言い始めたせいで、園長さんまで冗談半分でそう呼んでくるんだもんなぁ。

「あはははっ♪　また今日からよろしくね」

「はーい」

　受験教室が好評らしいおかげで、利用料免除になった俺達は手を振りながら廊下へ進んだ。
　そして突き当たり右側の扉の前へ。

　さてさて、あの子らはどれだけ成長しているのかね……？　夏は受験の山場とは前世で言われていたけど、こっちでも時期的には同じだ。
　期待に胸を膨らませながら、俺はマールちゃんが扉を開けてくれるのを待った。

「おっはよー！　久し振りー！」

「おはようなの～♪」

　俺のチューター生活は、むしろここからが本番だ。








