





　二足歩行とは、人類を万物の霊長たらしめた偉大なる進化へのブレイクスルーである。　……こっちにの世界には、人類以外にも二足歩行する魔獣もそこそこいるみたいだけど。
　彩りを濃くしていく庭の景色を背景に、俺はその偉大さをかみしめていた。　ダーウィン万歳！　それはちょっと違うか。

　開け放たれた窓から、清らかな空気と陽光が入ってくる白い部屋の中で、セーレたんは金糸のような髪を揺らしながら弟の両手を握っていた。

「リソく～ん、じょうずですね～♪」

「あっ、わっ、うー！」

「ああっ、あぶない！」

　よたよたと頼りないが、それでも頑張って脚を伸ばそうとしているリソ君。　妹様は手を繋いでそんな弟を支えながらエールを送っている。
　エミーちゃんは、弟くんを後ろからサポート。　腰を掴んであげようかあげまいいかと、心配げに両手をわなわなさせている。

　――そう、遂にリソ君が立てるようになったのである。


「うむうむ」

　そんな微笑ましい光景を、俺はベッドの上から見守っていた。
　ちなみに、お袋は部屋にはいない。　気分転換も兼ねて、俺達の旅行に向けた準備をメイドちゃんズと一緒にしているのだ。
　アナさんとエルネちゃんもその手伝いをしている。　エミーちゃんの荷物は、既にまとめ終わっているらしい。
　あとは仕事中の人が約一名……って、これはいつものことだな。　今日は幼児園に行かない日なので、一日こんな感じだろう。

「リソくん、あるくよ～」

「ぅあ、あうーっ」

　妹様は弟の両手を引いて、とてもゆっくりと後ろに歩き始める。　期待に応えようと頑張っている姿へ注ぐ目差しは、すっかりお姉ちゃんである。
　俺もかつて、ああやってセーレたんの歩行練習をしてあげたな……。　思い出して、ちょっと感慨深い気持ちになってしまった。

「あ、あっ、ああっ」

　片や、普段のクールな表情とは対照的に、おろおろしながら後から付いて歩くエミーちゃんの様子が面白い。　笑っちゃいけないんだけど、つい頬が緩んでしまう。

　……さて。　いつもまでも見ていたい光景ではあるんだけど、俺もこうしてはいられない。
　もう月末だし、再来週の帰郷に備えて俺も準備をしないと。　ついこの間チューターを請け負ったばかりなのに、夏まで離れちゃうからな……。
　お詫びの意味も込めて、せめてみんなには「課題」を用意してあげよう。　これでツェリさんの負担も多少は減るハズだ。
　ベッドサイドにあるチェストテーブルに広げた紙へ、俺は考えた問題を書いていくのだった。


「はぐはぐ」

「あむあむ～」

　しばらく作業していたら練習が終わったらしいので、リソ君を触手でベッドに上げる。　妹様とエミーちゃんも上がってきた。
　身体に巻きつく触手を見て、弟くんはさっそくかじり始める。　セーレたんも欲しそうな表情をしていたので、もう一本出す。　ごほうび……でいいのか、これ？

「はぐーっ♪」

「ぺろぺろ～……はあぁ♪」

　とっても美味しそうに味わっている弟と妹。　ブラザーは本数の増えてきた歯で嬉しそうに食感を堪能しているし、シスターは噛んだり舐めたりしては時折うっとりした顔をしている。　なんか、ため息が色っぽい。
　この二人、本当に触手を「食べている」んだけど、そんなに美味しいのかね？　自分のオドを自分で食っても味なんてしないから、全然分からん。

「……」

　並んでお食事中の姉弟の姿を、エミーちゃんはなんとも言えない表情で見ている。　触手は見えていないハズだから、彼女の目には二人が口をぽかん開けて喜んでいるようにしか映ってないと思うんだが……。
　だけどエミーちゃんは、小さい舌を出してはピンクの唇を何度も濡らしている。　ひょっとして、興味ある？

「エミーちゃんも、食べてみる？」

「ひゃっ！？」

　かなり集中してみていたのか、俺の右隣にいる彼女の肩を叩いたら驚かせてしまった。

「食べる？」

「…………う、ううん。　わ、わたしは、いい」

　瞳を揺らして数秒考えたみたいだけど、エミーちゃんは突然なぜかびくんと身体を震わせて、それからおもむろに首を左右に振った。　そして自身の身体を抱きしめたまま、再び視線を二人へ注ぐ。
　明らかに興味あるだろうって感じなんだけど、まあ本人がいいって言ってるんだからいいか。
　ベッドの上の奇妙な様子を眺めていると、早いノックと共にドアが開かれた。　その隙間から顔を出したのは、やっぱりエルネちゃんだ。


「ジャスくーん、チャロお姉ちゃんがお部屋で呼んでるよ？」

「はーい」

　長い髪をまとめてアップにしているエルネちゃん。　エプロン姿が板について、ちょっとメイドさんっぽい。
　どんな用事だろう？

「はぐはぐ……んぁ！」「ぺろぺろ……あんっ」

　思った以上に短くなってた触手を回収し、二人の頭をなでてからベッドを降りる。　名残惜しそうな表情が半端ないね……。
　すると部屋に入ってきたエルネちゃんが、その様子を見て首をかしげていた。

「ん？　どうしたのこの子たち……あー」

「そゆこと」

　だけど、俺の目を見てすぐ気づいたようだ。　見えない＝触手絡み、という式が彼女の中にできていそうだけど、間違っておりません。

「ジャス君が戻ってくるまで、私が見ててあげるからね」

「うん、ありがとー」

「んふー♪」

　にんまりとした笑顔で返された。　……帰ってきたら、何かありそうな予感。
　俺は若干胸の鼓動を早めつつ、手を振ってくれるガールズに振り返して部屋を出た。



　階段を駆け上がって部屋に行くと、チャロちゃんが絨毯に座ってトランクケースに服を詰め込んでいた。
　白いしっぽを楽しそうに揺らし、俺に気づくと耳とピンと立てて振り向く。

「あっ、お待ちしてましたー」

「どしたの？」

「はい、向こうに持っていく物を教えてほしいんです」

　本棚を指すチャロちゃん。　本もそうだけど、個人的に持っていきたい物全般という意味だろう。
　あんまりたくさんは無理ですからねー、と言うチャロちゃんにうなずいて、考えて置いたものをピックアップしていく。　先に宅配便で送る分だけだから、もらった木刀と一部の魔導具ぐらいしかないんだけどな。

「はい、これで」

「……これだけでいいんですか？」

　逆に少なすぎて聞き返されちゃったけど、大体の物は向こうにもあるからね。　そう言うと納得してくれた。

「他に何かある？」

「いえ、もう大丈夫ですよー。　ありがとうございます」

「ううん。　じゃあ戻るね」

　立ち上がったらちょうどいい高さだったので、つい頭をなでてしまった。

「はうっ！？　……えへへ」

　チャロちゃんは最初驚いていたが、すぐに目を伏せてされるがままになった。　立ち上がった耳としっぽがだんだん垂れ下がる。

「えーっと……じゃあ、頑張ってね？」

「はふぅ。　はいぃ……」

　あまりに気持ちよさそうなので、手を離すタイミングを掴み損ねてしばらくなでてたけど、キリがないのでそろそろやめる。
　目を閉じて余韻に浸るチャロちゃんを置いて、俺は部屋を後にした。



「――お帰りなさいませ、ご主人さま♪」
「ごしゅじんさま～♪」
「ご、ごしゅ……さま」

　ガールズ＆弟くんが待っている部屋のドアを開けると、なぜかメイド喫茶みたいな出迎えをされた。
　にこやかなエルネちゃんを先頭に、両横にはノリノリの妹様と顔を赤くしているエミーちゃん。　まっすぐ立って右足を引き、両手でスカートを軽くつまみ上げて、膝を少し曲げながら頭を下げる。
　ガールズ三人の、可愛らしくて丁寧なカーテシーである。

「う、うん……どうしたの？」

　想像もしなかった不意打ちにドギマギしながら、事の真相を聞いてみる。　どう見たってコレ、エルネちゃんが考えたよね？　てっきり、何か「お礼」を要求されるかと思ってたんだけど……。
　待ってましたとばかりに、俺の反応に満足顔の黒幕さんが口を開いた。

「はい、レディーの作法を教えていたところなんです、ご主人さま♪
　……いかがでしたか？」

「う、うん。　……かわいくてよかった」

　いや、ご主人さまはもういいから……。　そう思いつつも、感想を求められたので素直に答える。
　エルネちゃんは会心の笑みを浮かべ、セーレたんはピンク色になった頬に両手を添えて首を左右に振り、エミーちゃんはスカートを強く握って顔を伏せてしまった。
　ちょっと、素直すぎたか。

　ところでリソくんは？　と思って見回してみると、ベビーベッドで横になって眠っていた。　慣れないことをして疲れたかな。
　俺が部屋に入ると、メイド長(エルネ)さんが手を引いて俺をソファーに座らせた。

「どうぞ、ご主人さま。　わたし達の練習、見ていてくださいね♪」

　……どうやら、まだ終わってくれる気はないらしい。


「はい。　じゃあ、ご主人さまの前で練習ですよっ」

「は～い♪」「う、うん……」

　並んで立つ妹様とエミーちゃんの方を向いて、メイド長さんの特訓は続く。
　すらりとした立ち姿。　当然ながら、背丈はわん子ちゃんを優に超える。　もう一、二年もすれば、チャロちゃんを追い越すんじゃないかな。
　艶(つや)やかに腰まで伸びる、赤茶色のストレートの髪はいつも通りキレイにセットされていて、先端は正面にカールしている。　赤いワンピースのスカートは膝上のミニ。　ニーハイソックスと、後ろを向いて見えなくなったけどエプロンは両方黒い。
　改めて見ると身体のラインも曲線的になってきたし、ずいぶん女性らしくなってきたな……。

「ひとつずつ、確認しながらやっていきましょうねー」

　セーレたんは目を輝かせて俺を注視し、エミーちゃんは赤いままの顔は上げたけど目は合わせてくれない。　そんな二人を従え、再びエルネちゃんがこちらを向いて俺の瞳の奥を覗き込むに見つめてくる。

「最初は右足を――」

　メイド長さんの指示に沿って、ゆっくりと手順を踏んでいく三人。

「次にスカートを――」

　両手で摘んで、裾を上げる。
　エルネちゃんの絶対領域が少し増え、後ろの幼女コンビも短い靴下の上端が切れてすねの肌色が露わになった。

「はい、もう少し」

　さらに裾を上げ、肌色の面積が増えていく。

「もう少しね」

　まだ上げる。　幼女コンビは膝が見える程度だけど、エルネちゃんはかなりギリギリだ。

「もっともっとー♪」

　うん、まだまだ……ってオイ！？

「やりすぎーーーっ！？」

「えっ、見たくないの……？」

　そりゃ見た――じゃなくって！！
　後ろの二人も耳まで真っ赤にしてるじゃないか！　というか、そういう君自身も顔が赤いぞ。
　もちろん、俺も真っ赤だよ！

「いいから、やめてってば！」

「……はーい」

　指を離して、女の子たちの裾が元の位置に落ちる。
　はああ……なんて恐ろしいコトをするんだ、この娘らは。　誰も部屋に入ってこなくて良かったよ……。


　こうして、穏やか――ではない時間が流れ、一年振りの帰郷の準備が進んでいく。








