





　虫達の合唱もとうに終わり、空の主導権が二つの月から一つの太陽に替わろうかという時間。
　外界への門の手前、馬車の発着場で俺達はセラさんとヴィン師匠にお別れを告げる。

「セラさん、師匠、今年もありがとう！」

「また、あそびに来るね～♪」

「おせわになりました。　まどうぐ、大切にします……」

　俺とセーレたんはもう二回目だけど、初めてだったエミーちゃんはマグカップを胸元に抱えてうつむき、涙ぐんでいる。
　そんな彼女の頭を、師匠のゴツイ手が優しくなでる。

「おう、またな！　チャロ嬢ちゃんもエミー嬢ちゃんも、また来なよ」

「ああ……次は来年の秋休みになるのよねぇ……」

　そう。　今年はリソ君の二歳の誕生日の兼ね合いで早く来たけど、来年からは学校が長期休みの時にしか来られない。
　確か、十月から十一月の途中まで。　二ヶ月いることができなくなるんだな……。

　今日までの最後の三日間は、修行もなくのんびりと過ごした。
　とは言っても、従弟(いとこ)のエリック君が学校がないからと、マチルダお姉ちゃんと一緒に遊びに来たり、またチャロちゃんと一緒に孤児院へあそびに行ったりと別の意味で忙しかったけど。
　美幼女達から俺に興味が移ったリック君とは、庭に出て木刀でチャンバラ遊びをして、マチルダお姉ちゃんは幼女コンビやチャロちゃんと、トランクへ荷詰めの途中だった服を見てファッションについて語り合っていたらしい。
　そして孤児院は……なんか、続々とカップルが生まれていた。　俺は基本的に話を聞いていただけなんだけど……。
　その二日の間には、すがりついて頼み込んでくるセラさんの美容にもとことん貢献した。　体操は毎日やっているらしいので、簡単なヨガも教えてあげた。　……見ていて、艶(なま)めかしかった。
　最終日には、クラリスさんがまた道中に食べるためのお菓子を持ってきてくれた。

「じゃあな！」

「またね……そうそう、もし向こうでレイグに会ったらよろしくしてあげてね」

「うん」

「分かりましたっ」

　俺とチャロちゃんがうなずく。　つーか、お袋の弟であるクレイグさんが、まさか王都で警備隊にいるとは思わなかった。
　なんでも、今年成人なんだけど去年に採用試験をパスして、新人訓練で向こうにいるらしい。　どうりで会わなかったわけだよ。
　最後に師匠からは頭を順番になでられ、セラさんからは頬にキスをもらい、俺達は客室に自力で飛び乗った。



　――使節祭からの帰りで便数が増えるのを利用して、平日に帰途についた俺達。
　今回は例の女性兵士さんに会うこともなく、無事に帰ってきた。　……会わなきゃ会わないで気になるけど。　ひょっとしたら修羅場の真っ最中だったりして？

「……着いたぜ」

「ふぁぁぁぁ～っ。　おに……ちゃ」

「着きましたね」

「うん……」

　日が長くなったおかげで、まだほんのりと西の空が赤い王都の発着場。
　今回は珍しく若い男性兵士さんがガイド役だった。　軍服を着てなければそうだと分からないくらいに女顔の人だったけど、壁外での暮らしや軍の訓練などの男心をくすぐる話が聞けて意外に楽しかった。
　ただ、なぜかプライベートのことは教えてくれなくて、帰り際に疲れた顔をして「君も、彼女たちには注意するんだよ？」となぜか何度も念を押されたけど。　何を気をつけろと？

　それよりも、とうとうですよ！　帰ってきたのもそうだけど、起きて自分の足で発着場に降り立ったのは。　何気に嬉しかったぞ。
　逆に、二人で一緒に座ってずっと話をしていた妹様とエミーちゃんが寝てしまい、悪いけど抱っこはできないので起こして馬車を降りた。

「ねえチャロちゃん、お迎えが来てるんだよね」

「そのハズなんですけど……」

　左右からおねむの幼女達に抱きつかれたまま、俺達は待合室に向かう。　間違っても口には出さないけど、両方から体重をかけられてちょっと重い。
　チャロちゃんがチケットを取った時点で手紙で連絡してくれたらしいから、そのあたりに来ているはずだ。


『ジャス様っ！』

　喋りながら歩いていると、待合室から漏れる明かりを背中に受けた人影が。
　外の暗さのせいで、分かるのは身体の中央に幅広の白い色が縦に入っているように見えることだけ……というか、もう声で分かってるんだけどね。

「んにゃ？」

「……ん？」

　その声を聞いて、両隣の彼女達が顔を上げた。　俺の少し前を歩くチャロちゃんの黄色い目には、俺達よりもその姿がよく見えているだろう。
　スカートを穿いた人影は、じゃりじゃりと乾いた土をリズミカルに踏んで小走りでこちらにやってくる。　近づいて俺達の目にもハッキリと見えるようになったその人は。

「お姉ちゃん！」

「お帰り、チャロ！」

　肩に掛けたカバンを気にしながら、チャロちゃんの方からメイド服姿のマールちゃんに抱きついた。　二人はすぐに離れたけど、互いの肩や腕などに触れ合って無事を確認し、再会を喜んでいる。
　それから。

「お帰りなさいませ、ジャス様、セーレ様、エミーちゃん♪」

　気を利かせてくれたセーレたんが、ポケットから魔石を出して光球を次々と打ち上げる。　そして夜の闇をはね除けてハッキリと見えるようになったマールちゃんが、俺達三人をまとめて両腕に包み込んだ。
　柑橘系に似た、爽やかな中にも甘さを含む彼女の香りが、すーっと身体の中に入ってくる。

「きゃん♪」

「ふぁ」

　膝を曲げ高さを合わせてくれているマールちゃんが、左右の妹様とエミーちゃんの頬に唇を落とした。
　そして、最後は真正面の俺。　光球は消えてしまったが、可愛くて綺麗な笑顔は陰ることなく目の前に咲いている。

「……お会いしたかったです、ジャス様……」

「うん、ぼくふぉ……ん！？」

　俺には、ちょっと違う落とし方をされた。


「ちょっ！？」

「……ふふっ♪」

　すぐに濡れた唇を離したマールちゃんが、子供っぽい笑みを浮かべる。

「ああ～っ、お兄ちゃんだけちがうの～！　……わたしもする～♪」

「いやセーレちゃん？　なんでぼくの方を向い……！？」

「ずるい、な……」

「あららー。　相変わらずの人気ですね、ジャスさまは」

　馬車が門の向こうから行き来し、客や見送り、出迎えの人が多く行き交う発着場。　馬車の停留場や待合室の周りに立てられた街灯へ、兵士の人が魔力で明かりを点けていく。
　夜の帳(とばり)が完全に下りて、俺達の周囲が薄暗かったのが幸いだった。

　それから、更にタクシー馬車に乗って市街へ。
　暗い箱形の小さな客室に入ると、四人乗りだからと俺だけがマールちゃんの膝の上に座らされた。
　最初は恥ずかしくて抵抗したが、ぎゅっと抱きしめられているうちに安心感と眠気に襲われ、俺はいつしか無意識の中に落ちていった。



「――きてください。　ジャス様、着きましたよ。　起きてください」

「んぁ……？」

　次に気がついた時には、馬車の振動は既に止まっていた。　セーレたん達はもういない。
　今だマールちゃんの膝の上で抱かれたままだった俺は、開いた扉から覗く見慣れた門構えに目の焦点を合わせる。　そこには馬車を降りたみんなと、弟くんを胸に抱いているお袋が立っていた。
　俺が見ているのに気づいたお袋が、リソ君のちっちゃな手を取って一緒に振っている。

「降りましょうか、ジャス様」

「うん」

　一日座っていた疲れを全身に感じながら、俺は自分の足で馬車を降りた。　涼しいとはちと言い難いけど、客室内に比べるとそう感じる空気が身体を包む。
　周りの虫の声に鼓膜を揺らしながら、俺は手を振り続けるお袋の前へ。

「……ただいまママ、リソ君」

「ええ、お帰りなさ～いっ♪」

「おーぅいーーっ♪」

　若干眠そうではあるけど、久し振りに俺の顔を見たのを分かっているのか、俺に笑顔を向けてくれる。

「ちょっと見ない間に、大きくなったねー」

「でしょう？　ほらリソちゃん、大きくなったね～って」

「ぅおーいー？　……はむっ」

「うわっ」

　まだ意味はなさないけど、なんとなく言葉っぽいような声を出す弟くん。　触りたくなって手を伸ばすと、掴まれて指先を咥えられてしまった。
　……ひょっとして、いつものアレが欲しかっただけじゃないよね？

「はいはい、後であげるから」

「あらあら、さっそくおねだりされたわね～」

「……奥様、ジャス様。　そろそろ中へ入りましょう」

　馬車はいつの間にか去り、マールちゃんが背後から声を掛ける。
　俺達は温かい明かりの灯る家の中へ、二ヶ月半ぶりに入っていった。


　――これからまた、王都でのいつもの生活が、始まる。








