





　オド球の明かりもじょじょに弱まり、薄いカーテンの向こうから透けてくるかすかな星明かりだけが、かろうじて室内の陰影を浮き立たせる。
　ガラスの向こうからは虫の声が少しは聞こえてくるハズなのだが、今の俺には耳鳴りの方が大きすぎて分からない。

「――はあ」

　ドキドキして、眠れないのだ。
　一日の最後に鳴る、九時の鐘が聞こえたのは少し前。　だから、日付が変わるのはまだ先だ。
　明日は精霊の日――盛夏祭。　ついに、この国の城……王都と同じ名前を持つ、フォルクバング城に行かなければならない日である。
　あと半日もすれば、さっき鳴った鐘の音源でもあるあの城のどこかで、俺は九一九年前にこの建国する以前から生きているというあの「聖母様」と対面することになるハズだ。

「はあ……」

　これが王様なら、まだマシだろう。　同じ人間族なんだから。
　だけど前世を含めて一度も会ったこともない、そしてヒトを超越するという存在と……会ってどうすればいいんだろう？
　親父は「けっこう気さくなお方だぞ」って言ってたけど、想像がつかないよ。
　まあ、そのお姿は何度も本で見たことがあるし、お金のデザインにもなってるのも見せてもらったことはあるけど。　かすかに微笑むその表情は、精霊というよりは人間の才女という感じだった。
　ツェリさんが微笑んだら、ちょっと近い……かもしれないな。　今、幼児園だとメガネかけてるし。

「むー」

　夜目が利いてきたのか、気がつけば物の輪郭がもう少し見えるようになっていた。　何度目か忘れたため息をまたついて、俺はゆっくりと身じろぎして体勢を微妙に変える。
　すると、俺はもう動いていないのにごそごそと毛布が動いている。　中を覗くと、蒼くてまあるい瞳と目が合った。


「……お兄、ちゃん？」

「あ、ごめん。　起こしちゃったか」

「ううん、いいの。　……お兄ちゃん、おむねドキドキいってる」

「あー……あははは。　まあね」

　もそりと身体を乗り上げて、セーレたんは俺の胸に耳をつけた。　長い髪がまとわりついたのを、俺も手伝ってよけてあげる。

「ねられないの？」

「うん。　明日、聖母様に会うんだーって思ったら、ちょっとね」

　あまり格好の悪いところを見せたくはなかったけど、バレてしまったので正直に心境を打ち明ける。
　だけど、俺の苦笑いに対してハニーの浮かべた表情は、とっても優しい笑顔だった。

「えへへへへ～♪　わたしと、おんなじ……ほらね？」

　そう言いながら俺の左手を取って、自分の胸に当てるセーレたん。
　俺の心拍数がまた少し上がったの、バレバレだろうな。

「とくとく、とくとく……えへへ」

　俺の左手に自分の手を添えたまま、彼女は二人の心音に耳を傾けて、その笑みを更に深める。
　高鳴る鼓動さえ、この娘は楽しんでしまうんだな……。　そう思うと、この胸の苦しさも楽しいものに思えてくる。
　空いている右手で頭や背中をなでてあげると、妹様はくすぐったそうに身をよじった。

「んふふ……やぁん……うぅん……ああんっ♪」

「あはははっ。　……ふあ……ぁふ」

　喜ぶセーレたんをなでなでしていると、癒されたおかげかあくびがもれた。　……これなら、寝られそうだ。

「セーレちゃん、ありがとね。　そろそろ寝よっか」

「んにゃ？　うん、おやすみなの……あっ！」

　小首をかしげるセーレたんだったが、二度目の挨拶の途中で何かに気づいたような声を上げた。　なんだろう？

「……お兄ちゃん」

「ん、どしたの？」

　妹様は布団に潜るどころか、逆に上がってくる。　そして――。


「――ちゅっ♪」


「っ！？」

　既に済ましていただけに、俺にとっては完全に不意打ちだった。
　唇の横……ではなくド真ん中ストレートだったそれに、俺の心臓は今日いちばんのビートを刻んだ。

「えへへ。　二回め、なのっ♪」

「ぅぐ……」

　赤い舌をぺろんと出して、おどけて見せるマイシスター。
　その可愛らしさを目の当たりにして、俺は言葉に詰まってしまった。

「お兄ちゃん……おやすみなさぁい」

「お、おう」

　かろうじて返事らしきものを絞り出すと、セーレたんは満足そうな笑顔を残して毛布の中に消えていく。
　元の位置に戻った毛布の膨らみは、そのまま穏やかに上下の動きを繰り返し始めた。

「あーあ……眠気、また少し飛んじゃったよ」

　儚(はかな)げなオド球の明かりを見ながら、俺は妹様に聞こえないように小さな声で呟く。
　最後についた溜息はそれまでと違い、全然嫌な物ではなかった。



　――次の日の昼前。
　俺達の登城を後押しするかのように、空の青さにもかかわらず真夏の熱気はその勢いを一時休めていた。
　少々の睡眠不足も辛く感じることはなく、俺と妹様は比較的落ち着いた様子で借りてきた衣装に袖を通させてもらう。

「とっても似合うわよ～♪　ジャスちゃん、セーレちゃん」

「髪もバッチリ決まっていますねっ！」

「ええ、とても素敵です……お身体の調子は、大丈夫ですか？」

　今日ばかりはお袋達に全てを任せて、髪のてっぺんから靴下と靴まで身につけさせてもらった。
　俺は黒いタキシード、セーレたんは白いドレス。　どちらもシンプルだけど上品なデザインで、夏用に生地も薄く半袖になっている。　俺の半袖はシャツだけで、上着とボトムは長いんだけどね。
　お袋やメイドちゃんズのお褒めの言葉に、俺と妹様は笑ってありがとうと返した。

「お兄ちゃん。　わたし、にあってる？」

「ああ、とっても可愛いよ」

「きゃあん♪」

　妹様は長い後ろ髪の両端を少し分け取ってそれを真ん中で編むことで、普段よりも少しだけ大人っぽい可愛らしさを出しつつ、後ろ髪の広がりを押さえてある程度の涼しさも確保している。
　集めた房の結び目には、細めの白いリボンもつけている。
　更にはもみあげ部分の長い髪を肩から前に流して、色っぽさをもう一段階アップ。　少し多めに露出した首と肩の周りの白さに、金糸のアクセントを加えている。　……素晴らしい。

「……お兄ちゃんも、かっこいいの♪」

「そっか、ありがとな」

「うんっ」

　清楚ながらも控え目な華やかさを兼ね備えるハニーのそれに比べると、男物のデザインなんてどれも地味で似たり寄ったりだ。
　あの親父からの遺伝のおかげで、俺の見た目もまあそれなり。　こうしてちゃんとしたフォーマルを身に纏えば、取り敢えずどこに出ていっても恥をかくことはないと思う。


　……そして、とうとうその時がやってきた。

「さあ、そろそろ時間ね～。
　ジャスちゃん、セーレちゃん。　何かあったらパパが助けてくれますから、落ち着いて……楽しんでいらっしゃいね？」

「はいっ」「は～い♪」

　俺達の前に膝を折り、お袋が両手で同時に頭をそっとなでてくれる。
　城に行くのは、直接呼ばれた俺達と付き添いの親父だけだ。

「ジャス様とセーレ様なら、何も心配はありませんよ。　……いってらっしゃいませ」

「あはははは……わたしの方がドキドキしてるかも。　帰ってきたら、お城のこととかお話ししてくださいね？」

「うんっ」「はいなの～」

　強(こわ)ばる表情を隠し……切れてないけど、自分の胸に手を置いてなんとか笑顔を浮かべながら送り出してくれようとしている、マールちゃんとチャロちゃん。
　程よい緊張感を飼い慣らしてうなずく俺達に、二人の顔色も少しずつ良くなった。


「さあ、行こうか――お嬢様？」

「……はい、お兄ちゃん♪」

　俺の左腕にセーレ様の右腕を絡め、俺達は靴を履かせてもらって部屋を出る。
　二階の廊下に出てすぐ前の階段に差し掛かると、その下には、蒼を基調に黒や金色のラインをあしらった親衛隊用の礼装を着こなす親父が立っていた。　腰に帯びたサーベルの黒い鞘が光沢を放っている。

「フッ……よく似合うじゃないか」

　家にいるときとは違う精悍な顔つきで、口角を上げて俺達を褒める親父。　俺は無言のまま口元の笑みでそれに応え、妹様は「お嬢様モード」の優雅な微笑みで礼を述べる。
　そんな俺達を見て満足そうにうなずくと、親父は手を玄関に向けて俺達を外へと促した。

「さあ、外に馬車を待たせてある。　……行くぞ？」

『はいっ！』

　俺達は前を向いたまま声を揃え、そして同時に同じ足を前に出した。
　日光で白む玄関の向こうに、ぼんやりと見える箱馬車のシルエット。　スーツを着た御者らしい男性が、そのドアの前に立っている。


　――見慣れた日常から、非日常へ。
　俺と妹は、交差した一瞥(いちべつ)に込めた千の言葉で、互いの気持ちを確かめ合う。
　そして胸を張って堂々と、その世界への最初の一歩を踏み出した。








