





　カタカタと音を立てる窓。　空は薄い灰色の雲に覆われ、黄色い葉っぱが突風に吹かれて渦を巻いている。

「うわ、寒そー」

「はっぱ、ぐるぐるだね～」

　読んでいた本から目を離し、二階の高さまで舞い上がるそれを見て呑気に呟く。　テーブルの向かいの妹様も、計算問題を解いていた鉛筆を止めて外を見た。
　今日もエミーちゃんが来ていたのだけど、休みのマールちゃんと一緒に髪を切りに出かけている。　マフラーをして行って正解だよ。
　だけど部屋の中は、見ているだけでも鳥肌が立ちそうな外とは別世界。　ちゃんと着込んでるのもあるけど、室温自体が暖かい……まあ、ぽかぽかする程ではないんだけど。

「魔導具って、便利だねー」

「うんっ♪」

　一階二階の四部屋を同時に暖めている暖炉は、薪(まき)も使えるけど基本的には魔力を使う。　それ以外にも、俺達の服の中にはセラさんからもらった魔力式カイロが入っている。　こっちの魔力は自前だけど。
　そういえば今、家で使っている魔導具の魔力って大部分をチャロちゃんが担ってるんだっけ？　お袋はリソ君の世話に専念してるし、マールちゃんだとお風呂を沸かすのも厳しいって言ってたし。
　つーか俺達……帰ってきてからほとんど家の手伝い、してないんじゃない？　これはイカン！

「おにぃ、けいさんできたの～！」

「おっ、そっか！　早くなったなー」

「にゃはは♪」

　セーレたんから紙を受け取る。　そこには、いろんな数字で作られた逆三角形が書かれていた。

「ふんふん」

　いちばん上の段には十個の数字が並んでいる。　左から順番に、右隣の数字と掛けた数の一の位が、二つの数字の間の下段に書かれている。　いわゆる「ピラミッド計算」の変形版だ。
　同じ方法で一ケタの足し算は瞬時にできるようになったので、今回は九九のテスト代わりにやらせてみた。　十の段より上には対応してないけど、九の段までで十分だし。

「うん、よくできました！」

「えへへへへ～っ♪」

　赤ペンはないので、同じ鉛筆で一つ一つ丸を打って、最後に大きな花丸と「よくできました！　すごいぞ！」というコメントをつけて妹様に紙を返す。　それを見たセーレたんは、まるで宝物でももらったかのように胸元に抱き締めている。
　あーもう、可愛いなぁ！　なでなでも五割増しだ！


「ところでセーレちゃん」

「はぁい」

　本棚の最下段にある箱――セーレたんが大事にしている『はなまるコレクション』に、返した紙を入れたのを見計らって声をかける。

「この家にある魔導具って、どんなものがあるか知ってる？」

「んぅ？　ん～と」

　天井を見上げる妹様。　そこには煌々と室内を照らす明かりがある。

「そうだねー。　あとは？」

「ん～……」

　可愛らしく首を右に左にかしげてみるが、答えは出てこない。

「……わかんない」

「だよねー」

　うつむいてしょんぼりしちゃったので、ほっぺをなでて顔を上げさせる。　落ち込まないでね。

「この家の魔導具ってね、今ほとんどチャロちゃんが一人で動かしてるんだ。　大変そうだよねー。
　……だからさ、お兄とセーレちゃんも魔導具の使い方を教えてもらって、お手伝いしない？」

「んっ！？」

　新しい魔導具が使えると聞いて、妹様の瞳に興味の光が強く宿った。　一も二もなく首を縦に振る。

「うんっ、うんっ♪」

「よっし！　じゃ、さっそく行こう！」

「はぁ～い！」



　取り敢えずキッチンへ行ってみると、都合よくチャロちゃんがいた。　夕飯の仕込み中のようだ。
　さっそく聞いてみる。

「お手伝い、ですか？」

「うん、魔導具を使うれんしゅうにもなるし、チャロちゃんも魔力たいへんかなーって思って」

「セーレ、がんばるの」

「正直なところ、わたし一人だとちょっと苦しかったんですよね……助かりますー」

　コンロの火を止めると、チャロちゃんが振り返って苦い笑みを浮かべていた。　使っているところを初めて間近で見て気づいたが、このコンロ……なんと火を使っていない。　鍋を置いている上の部分が真っ平らなんだけど、一見ＩＨっぽいぞ？

「それじゃあ、この暖炉の使い方をお教えしますね」

　そう言って、チャロちゃんはコンロと同じ並びにある、キッチンの左隅にあるレンガの暖炉の前に俺達を連れてきた。　高さもコンロと同じの、赤いレンガ製の四角い炉だ。　ここだけ、周囲の壁もレンガになっている。
　下の方にはぽっかりと四角い穴が空いていて、手前には低い鉄の柵がある。　本来の暖炉だったらその穴に薪(まき)を入れるんだろうけど、何も入っていない。　なのに、奥の方から赤い光と熱が漏れている……これも魔導具だ。

「この操作板から、自分で精製した魔力を入れるんですけど……いっぱい魔力を使うんですよー」

　穴の右上に付いているパネルに触れながら説明してくれるチャロちゃん。　この暖炉でここ(ＬＤＫ)と隣のリソ君の部屋、更に二階の俺達の部屋と今は親父だけが使っている寝室の、四部屋をカバーしているのだ。　しかも、大きい部屋ばかりだ。

「もうすぐ空っぽになりますから、やってみますか？」

「セーレちゃん、やってみな？」

「は～いっ♪」

　こんなに大きいものが魔導具で、しかも自分の部屋を暖めているんだと知って、セーレたんの目は説明の途中からキラキラしっぱなしだ。
　俺が勧めると、大喜びでパネルに触れた。

「う～～～～～ん……っ！」

　妹様の身体から魔力がモーレツな勢いで暖炉に注ぎ込まれていくが、満タンになる様子はまだまだ見られない。　チャロちゃんもじっと見ている。
　俺の感覚で二分……いや三分ほど経っただろうか、それでようやく補充スピードが落ちてきた。　そこから更に数十秒くらいして――。

「んんんん～～～～～～っ！　……ぷはぁ～」

　やっと終わった。　妹様の精製スピードをもってして三、四分って、一体どんだけ魔力使うのよコレ……。
　さすがに疲れたようで「へにょ～」と言いながら、ふらふらと俺に寄りかかってきた。　俺とチャロちゃんで前後からなでなでする。　

「お疲れさまでしたセーレさま……ええっ！？
　まさか、本当に満タンまで入れてくださったんですかっ？」

　火照ったセーレたんの身体を労っていると、なでながら暖炉の魔力を確認していたらしいチャロちゃんが急に大きな声を出した。
　すぐに振り返ってハニーが答える。

「うん～、いれたよ？」

「うわあー……セーレさまって、もう私よりも魔力量多いかもしれないですね。　しかも精製も早いし……」

　これで明日の朝まで持ちますよ、とチャロちゃんは大喜びだ。　セーレたんにとっても、手応えのある仕事だったようだ。

「セーレさま、よかったらまた手伝ってくださいね♪」

「うんっ、まかせて～♪」

　胸を叩いて誇らしげにしているその顔は、とても満足そうだった。



　――夕食の場でも褒められ、リソ君の顔を見に行った場でもお袋に褒められて、セーレたんは頬がピンクになるほど照れて喜んでいた。
　一日の最後に、俺もよく暖まった部屋の布団に妹様を迎え入れながらまた褒めてあげた。

「今日、こうやってあったかい部屋で寝れるのもセーレちゃんのおかげだね。　ありがと」

「～っ！？　やん、やん、やぁ～ん♪　もう、ほめちゃだめなのぉ～っ！」

　真っ赤な顔でいやいやと首を振る様子が可愛くて、その後もしばらく、涙目になったセーレたんをとことん褒め倒した。

「あったかいよー、セーレちゃんのおかげだよー♪」

「きゃあああ～～～～～～～～っ♪　やあああああ～～～～～～～～んっ！！　……はふぅ」

「はっはっはー……あれ？　ちょっと、セーレちゃん？　おーい？」


「ふにゃはらひへもみゃあぁぁぁぁ～」

「おーい、しっかりしてー！　おーい！？」

「へろへろぉ～」


　――ごめん、やりすぎた♪








