





　一度経験したから大丈夫かなと思ったが、やっぱり十数時間の馬車の旅は楽じゃない。
　〈フレス川〉に沿って続く街道をゴトゴトと進んでいく馬車。　行きの時は反対側で見られなかったが、大きな川は水量が豊かでキレイな色をしていて、昇っていく太陽の光を受けてキラキラと輝いている。　河原には背の低い草が生い茂っていてその上をトンボのような長細い虫が飛び回り、近くの流れの緩やかな水辺には茶色い水鳥の親子が浮かんでいた。
　まだまだ暑い日は続いているけど入道雲は見なくなったし、確実に秋の気配は近づいているんだなぁ……。

「もう私、どうしていいか……ぐすっ。　なんで、こんな……ひっく」

「あ、あの、兵士さん、元気を出して……」

「……」

　男心と秋の空、か。
　通路を挟んだ向こう側から聞こえる、兵士のお姉さんの声が胸に痛い。　マールちゃんもリアクションに困っている。
　なかなかの修羅場だったようで……。

「くぅ～。　ふみゅ……」

　俺の左側では、妹様が俺の肩に頭を預けてぐっすりとお休みだ。　流れる川のような髪が窓の外の本物にも負けない輝きを放っていて、なでるとセーレたんは嬉しそうな声を漏らして、額を俺の肩に擦りつけるように動かした。

「でもね……彼にもね、いいところがいっぱいあるんですよ……」

「は、はあ」

　終わる気配のない人生相談。　『だったら別れろやー！！』って言いたくなるのを背中を向けてガマンしていると、今度は何やらのろけ話に突入した模様。

「そしたら彼……くすくす♪　どうしたと思いますー？」

「さ、さあ……」

　知らんがな。　マールちゃんの相づちも投げやりになってきた。
　……ああ、このモヤモヤした気分を水に流したい！　つーか。

「もうっ、信じられないでしょ！？　キュンとしちゃうじゃないですかー！」

「そ、そうですね……」


「ふあぁ……っふ」

　寝られねぇぇぇぇええーーーーーっ！！
　結局お姉さんは、さんざん喋りまくった挙げ句に『私、頑張りますっ！　負けないんだから！』と自分で結論を出してしまいました。
　相談相談って言いながら、実は話を聞いてほしいだけでどうするかは既に決めている人……いるよねー。　まあ、頑張ってください。

　そんなイベントはあったものの。
　あとは景色を見ながら目を覚ましたセーレたんといちゃいちゃしながら、クラリスさんとロザリーおばあちゃんの作ってくれお菓子を食べて、目がちょっと赤いけど晴れやかな表情のお姉さんがセーレたんに恋愛とは何たるかを熱く語っているのを生温かく見守ったり、その横で行きでは読まなかった例の小説を読み始めたらマールちゃんに苦笑いされたり、夕焼けで赤く染まってゆく川の流れを眺めたりしていた。
　そしてとうとう眠気も限界に達したのでマールちゃんに毛布を出してもらい、何故か熱い目差しを向けてくる妹様を何とか落ち着かせて寝かせてから、俺もようやく眠りについた――。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――心地良い微睡(まどろ)みの中、下から突き上げてくるような振動を感じないことに気づく。
　俺は仰向けの体勢になっていて、背中やお尻には柔らかい感触と、左側にはいつもの温もり。　身体全体を温かいものが包み込んでいる。
　やがて意識が眠りの底から急速に浮かび上がると、まぶたの向こうに光を感じた。　懐かしいような空気が鼻をくすぐる。

「んんっ……すぅ……はぁ」

　涼しい空気を深呼吸で身体に取り入れながら、俺はゆっくりと目を開けた。

「……おはよう～」

　耳に入ってくる、柔らかなソプラノボイス。
　焦点の定まらない光の中に金色に包まれた影が見えて、それが人の形だということに気づく。

「知ってるお姉さんだ……」

　緩やかに波打つ金の髪、すべてを優しく包み込むような微笑み。

「ふふ……ええ、知ってるお姉さんよ～♪」

　セラさんとは、雰囲気はけっこう違うんだけど。

「……やっぱり、似てるねー」

「そうかしら～？」

「うん、きれい」

「あらあら……ありがとう～♪」

「おなか、小さくなったね」

「ええ、無事に生まれたわよ～」

「よかった。　おめでとー」

「ありがと～」

「それと、おはよう。　……ただいま、ママ」

「ふふっ。　おはよう、ジャスちゃん」

　見慣れた自分の部屋よりもその久しぶりの笑顔で、帰ってきたんだなーという実感が湧いてくる。
　ちょっと疲れているみたいに見えるけど……。

「それと……」

　お袋は片手で髪をかき上げながら、だんだん顔を近づけてきて。
　そして。


　――額に、温かくて柔らかい感触。


「お帰りなさいっ♪」

　一瞬で目が覚めてパチクリさせている俺に、お袋はより一層笑顔を深めた。

　隣のセーレたんにもおはようのキスを降らせて、お袋は起き上がった俺達をぎゅ～っと抱き締める。
　張ったお腹がなくなって柔らかさを増した感触に少し高めの体温、そして花のような――ミルクの混じった匂いが俺達を包み込む。　まだ首も据わっていなかったあの頃を思い出す、懐かしい匂いだった。

　それからしばらく心地良い無言の時間を過ごしていると、気遣うようなノックと共に入口のドアが開いた。

「奥さまー、ジャスさまとセーレさまは起き……ああっ！」

　白い三角の耳に目に鮮やかなパパラチアピンクの髪、続いて黄色くパッチリとした目がドアからひょっこりと現れる。
　ちょっとだけ大人びたような感じのするネコミミメイドさん――チャロちゃん。　頭の上まで飛び出した白いしっぽを揺らしながら大慌てで靴を脱いでこっちに……来ようとして閉め忘れたドアに気づいて戻って、あははーと照れ笑いを浮かべながら今度はゆっくりとベッドサイドにやってきた。
　……相変わらずだった。

「おーかーえーりーさーさあああーいっ♪」

　お袋とポジションを代わって、きゃーと叫びながら俺達に抱きついてすりすりしてくるチャロちゃん。

「ふもっ！？」「ひゃう……チャロちゃあわあわっ」

　俺とセーレたんの間に自分の頭を挟んでくるものだから、柔らかい耳が俺の顔をくすぐってきてもぞもぞするー！
　そんなことをされたら……。

「ひゃあんっ！？」

　息を吹きかけたくなるじゃ、あーりませんか。

「ふ～っ」

「ひゃわああああんっ！？」

　すると、そのリアクションが面白かったのか、反対側をセーレたんがふーっとした。
　チャロちゃんはほおをピンク色にして、両耳を押さて震えながらその場にへたり込んでしまった。

「なな、にゃ、にゃにするんれすかぁーっ！」

「ごめんごめーん」
「えへへ、ごめんなさぁい」

「うふふふふふっ♪」

　てへぺろーとばかりに舌を出して謝る俺達。
　お袋は拳を口に当てて肩を震わせ、部屋の中がドンドン明るいムードになっていく。

「んもーっ！　……こ、腰が抜けちゃいましたよぉぉ」

「あははははは」
「にゃはははは」

「ふふっ、ふふふふふっ」


　ああ……この雰囲気、いいわ。　落ち着くなー。
　俺達はお互いの楽しそうな顔を見ながら、いつまでも笑い合っていた。




「……おーい、今日は俺もいるんだけどなーっ」

　けっこう前から、ドアを開けて隙間から誰かさんが覗き込んでいたらしいのだが、俺達が気づいたのはずっと後だった。


「なあ……俺、泣いていいか？」

「ごめーん……十二さいの時に、七さい下のママに股間パンチされて気絶したパパー♪」

「ええっ！？　そんなコトがあったんですかーっ！」

「うふふふっ、そんなこともあったわね～♪」

「おいっ、マジで泣くぞっ！？」








