





　暑さのピークが過ぎ去ったのがハッキリと分かるこの頃。
　そろそろ荷物を王都に送るため、今朝が最後の修行ということになった。

「ほい、今日で最後だ。　どんな手を使ってもいいから、俺から一本取ってみな」

　相変わらずの徒手空拳で、ニヤニヤしながら手招きをする師匠。　歩数にして十歩くらいの距離だ。
　わざわざそういう言い方をするあたり、何をご所望なのかは明らかだな……。
　だが。

「断り、ますっ！」

　敵前で立ち止まるなんて、打ってくれというようなもの。　だから、駆け抜けるつもりでダッシュ。
　ステップで左右へフェイントを入れながら、視線をチラリと左に向けて――身体は右へ！

「フンッ！」

「どわっ！？」

　だけど、ゴルフスイングのような斬り上げで手刀を俺の木刀に当てると、身体ごと押し戻されてしまった。
　石の壁でもブッ叩いたかのような衝撃と音に襲われ、左手が後ろに弾かれた。　ビリビリに痺れて、木刀がすっぽ抜けて飛んでいきそうになる。

「ほぅ。　よく手放さなかった、なっ！」

　フェイントを入れながらの突撃自体が下策だといわんばかりのカウンターに加え、体勢を崩した俺のもとに師匠が突っ込んでくる。

「うひっ！？」

　木刀を右手に持ち替え、痺れる左手は腕ごと添えるようにしてなんとか受け流す。　左腕の骨に木刀がゴリゴリ当たって痛いがガマン。

「そりゃ」

「おぶぁ！　……っとっと！」

　五度六度と手刀を受け流すが、また斬り上げを流して身体が少し引いたところへ今度はタックルを食らって吹っ飛ばされる。
　ちゃんと木刀で防御はしてるので特にダメージもなく、一メートルほど飛んだだけで靴底を滑らせて止まる。
　腕の痺れはなくなったけど、代わりにスタミナを削られて息が上がってきた。

「ふふん」

「はぁっ……はあっ」

　仁王立ちでニヤニヤをやめない師匠、どうやら一旦仕切り直しのようだ。　くっそー、いいように遊ばれてる……！
　それにしても、今回の師匠は攻め方が全然違うぞ。　身体全体を使ってるというか、かなり力任せな感じ。　これは人間の剣術というよりも、獣に近い……まさかっ！？

「はっはっは！　気づいたか？」

「し、ししょー……」

　意地が悪いっス！　最終日なのに、対魔獣を想定した新しい修行ですか……。　幼児相手にまったく情け容赦ないあたりが痺れるわ。

「ほれほれ！　何を考えてるか知らんが、頭で考えてるばかりじゃ役には立たんぞ？
　取り敢えずやってみなって」

「うぅ～」

　なんか、ここに来てそればっかり言われてるような気が……。
　でも、確かにそうかも。　触手なんて、まさに何も考えずにやり始めたのがきっかけで身についたモノだしなー。　やるだけやってみるか。
　理論と実践のバランス、か。


「……フッ、目つきが変わったな」

「いくよ？　ししょー」

　今日で取り敢えず最後なんだし、何でもアリだって言ってくれてるんだ。
　――んじゃ、いきますよ？

「……ぉ？」

　図らずも最初の位置関係に戻った俺は、左足を前に出して半身になって、腰を落とす。
　木刀は左手に持って右手は軽く添え、腰のあたりから身体の後ろに隠すように斜め下に……抜刀術のような構え。
　師匠は明らかに俺の出方を見る気だ。　一応注意を払いながら、長くゆっくりと息を吐いて身体を整える。

「……」

　俺の目線は師匠をまっすぐ捉えたまま。　師匠は仁王立ちから微動だにしない。
　狙うのは一瞬。　だけど隙なんて狙いようがないから、俺のタイミングで好きに行かせてもらう。　準備はもうできてるし。
　……ふと、師匠の後ろで俺達のことを見ている女性陣が目に入る。
　興味津々のセラさん、手を口元に添えてハラハラしてるマールちゃん。
　そして、セーレたんは――――俺を信じて疑わない、安心しきった笑顔。

　おぅふ。　声には出さなかったものの、思わず口が動いてしまった。
　おにぃなら絶対勝てるよ、って？　四歳児にムチャを言いますなぁー



　と。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「――お前。　今、何をした？」

　左手の痺れと右の裏腿(もも)の痛みを何事もなかったかのように堪(こら)えながら、俺は振り返って後ろにいる子供に声をかけた。
　その子供は俺の方を向き、左手一本で薙ぎ払いを放った格好で止まっていた。　木刀に硬化魔術を纏わせた状態で。

「げふっ……きりふだ、だよ？」

　硬直した身体を震わせながら答えるジャス坊。　魔力の気配が急速に失われて消えると同時に、ゆっくりと腕を下ろす。
　そして尻餅をつき、後ろに倒れ地面に五体を投げ出した。

「ったく……一瞬、マジで見失ったぞ」

　何の前触れもなく、姿が消えたかと思うほどの早さと加速度で突っ込んできたジャス坊。
　驚きつつも、また弾き飛ばしてやろうと反射的に放った左手刀の斬り上げを、スピードと「硬化」の威力で逆に押し込まれ。
　痺れた左手と、駆け抜けて行ったはずの魔力の気配をすぐ真後ろに感じることに再び驚いて振り返ろうとした時には、もう右の裏腿に痛みが走っていた。

　元々木刀は硬化魔術が使える仕様だったから、驚きはしたが使えること自体に不思議はない。
　だが、常識を完全に無視したあの動きは……分からなかった。

「四歳でコレか……末恐ろしいヤツだなぁ」



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「はあっ、はあっ……いだだだだぁ～っ！」

　急激な重力加速度(Ｇ)がもたらした反動で、頭はフラフラするし全身もギシギシいってる……。　特に首と腰が痛くて、しばらく動けそうにない。
　硬化魔術に、手への衝撃を緩和する効果がついていたのは嬉しい誤算だったけど、やっぱり四歳児の身体でコイツは無理があった。

　腰の後ろから地面に伸ばした触手を使った全力のロケットスタートと、同じく腰の前から放ってアンカーにした急速ブレーキ。　ただ単純に触手を併用するんじゃなく、相手の死角で使うのがミソだ。
　空母の艦載機が離着艦する方法を参考にした方法だったけど、やっぱりＧがハンパない。　今の俺の力じゃブラックアウトするほどのＧは起きないけど、ちょっと気が遠くなったぞ。
　今回は不意打ちだったからあの程度でも通じたけど、将来的にもっとスピードを上げるには耐Ｇも考えないと。
　うん。　やってみて初めて気づくことって、確かにあるわ……。

「おにぃ～っ！　すっご～い！！」
「ジャス様っ、大丈夫ですかー！？」

「はあ。　なんて無茶苦茶なことするのよキミは……」

「おーいジャス坊、大丈夫か……？」


　集まってくる声に身体を起こそうとするけど、痛くて起き上がれない俺。　じりじりと太陽と地面に焼かれ、まるで干物にでもなった気分だ。
　このあと最終的に医者まで呼ばれてしまって、心配されまくって怒られた挙げ句、出発直前までベッドで寝て過ごすハメになってしまった。

　当然、カタパルト戦法は御法度となりましたとさ。



「えへへへ♪　セーレもいっしょにねるぅ～！」

「お、おう」

「はい、あーんしてください、ジャス様っ」

「あ、あーん」

　……うん、決して悪いことばかりじゃないな。








