





　道の石畳の隅に、少し汚れた桜の花びらが固まっていた。
　前世でもそうだったけど、こういうのを見るとちょっと切ない気分になる。　……また、来年会おうな。
　ところで、こういう公道って誰が掃除してるんだろう？

「その近くに住んでいる人ですよ」

　歩きながら呟く俺に右側のマールちゃんが答えてくれた。　ポニーテールを束ねているところには、白い大きな花の形をした髪飾りが三つ。　可愛らしい。
　この国では、土地は全て国のものとされる。　会社も個人も所有することはできず、国から「使用権」を得て土地を借りている形だ。　道路も当然国のものなので、それに面する土地の使用権を持っていると道路の清掃義務がついてくるらしい。
　だから、よく近所のメイドさんとかも家の前を掃除してるんだね。　単に門の周りの掃除ついでにやってるだけかと思ったら、義務だったとは……。

「……しょ、っと」

　バッグを持ち上げて、肩に掛けているヒモを直すマールちゃん。　中には水筒やタオル以外にも、初等学校の教科書や俺お手製の計算ドリルなどが入っている。　決して軽くはないだろう。
　だけど、俺と目が合うたびに優しく微笑んでくれるのだ。

「本当だったら、私が勉強をお教えしたいところなんですけど……私もあまりお教えできる自信はないですし」

　なにより、ジャス様のされているお勉強方法は独創的ですからね、とマールちゃんの表情が苦笑いに変わる。
　妹様の将来のためだと、俺も勉強については触手特訓と違って、わりとオープンにしてたからなぁ。　さんざん目の当たりにしているみんなはもう、感心こそすれど驚きはしない。
　だから、俺がチューターとして同じ歳の子供に教えることについても、むしろ「さもありなん」なのだ。

「……む～」

「おっと」

　マールちゃんの方ばかり見て話をしていて、左側から微妙に突き刺さるような視線が。
　俺は頬を膨らませるお姫様をなだめながら、こうなった経緯について思い出していた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――あれは、年長クラスに上がる直前の二月末。
　俺とセーレたんの将来について考えて、るーちゃんたちにその質問をぶつけてみた後のことだった。

「将来、か……」

「……んにゅ？」

　それほど寒くなかった夜、明かりを消した部屋の中で、オド球のぼんやりとした光を見ながら俺はなんとなく呟いた。

「セーレちゃんは、何か好きなものある？」

「おにぃがすき～っ♪」

　布団の中で、間髪入れず答えを返す妹様。

「いや、そうじゃなくて」

「じゃあ、しょくしゅ～！」

「……」

　そ、そうきますか……。
　まあ確かに、俺の聞き方もよくなかったかもしれないけど。

「だ、だからぁ……あのね？　お手伝いとか勉強とかで、何をするのがいちばん好き？」

「んと…………まどうぐ？」

「やっぱりか」

「うんっ」

　やっぱりだった。
　運動も勉強も好きみたいだけど、自分の力でいろんなことができる、そしてみんなの役に立てる魔導具を扱うのがいちばん好きなようだ。　その才能も十二分にあるし。
　だからといって将来は魔法系の職業――　具体的にどんなものがあるか、まだよく知らないけど――　に就くかどうかは別の話だと思うけど、ここは魔導具が生活に密着した国だし、もっと勉強して知識とスキルを身につけておいて損することはないだろう。
　そして俺も……いや転生した俺だからこそ、前世には存在しなかった魔法には興味がある。　妙な特殊能力こそ得ちゃったけど、これもオドや魔力に関連するわけで。
　成長したセーレたんがどんな将来を選択するかは分からないけど、好きで才能もあるならぜひとも伸ばしてあげたい。　それが俺と同じ方向であるなら尚更だ。

「じゃあ、もっと勉強して、いろんな魔導具を使えるようになろうなー」

「うんっ！」

　眠い目を擦りながら、セーレたんは元気に返事をする。　……おっと、そろそろ寝かせてあげないとな。

「ごめん、眠いよな。　そろそろ寝ようなー」

「うん、おやすみなの～」

「おやすみ」

　布団の中に潜って抱きついてくるセーレたんの頭をなでながら、俺も静かに目を閉じた。



　それから俺は次の日から幼児園に行く日を使って、るーちゃん達がこれからも幼児園に通うのかどうかと、もう勉強をしているかどうか、する予定があるのかを聞いてみた。

「わたしはジャスにおしえてもらうから、それでいい」

　真っ先に答えてくれたのはエミーちゃん。　剣術についても、親父がいない日は俺が四苦八苦しながら教えてるしなー。
　お姉(エルネ)ちゃんも舌を巻く彼女の学力。　それを教えているのは俺なんだから、そういう答えが返ってくるのは必然だろう。　幼児園もこのまま。　それはアナさんが言っていた。

「わぅ、べんきょう？
　ママが、ときどきしてくれる……」

　くりむちゃんは首をかしげて、目をぱちぱちさせながら教えてくれた。
　彼女のママは「元気でいい子に育ってくれればそれでいい」という方針みたいで、物の名前とか絵本を読むための文字とか、わん子ちゃんが興味を持ったことを教える程度のようだ。
　だったら、俺達と遊ぶためにこれからも幼児園に来てくれるだろう。

「おてつだい、いっぱいしてるよ！　よろいをふいたりするんだー」

　布で拭くジェスチャーをするのは普通君。
　コイツの家は、なんと武具全般を取り扱う鍛冶屋である。　まさかこんな身近に、いかにもファンタジー世界らしい店の子がいたとは……。
　そんな家の手伝いで最近体力もついてきたように思うし、あのカーチャンを見れば体育会系もしくは肉体派な教育方針なのは明らかだ。　とにかくやれ、身体で覚えろ！　という感じだろう。
　そして、保護者席で大きな声でお喋りをしたり昼寝をしたりしているフリーダムなカーチャンとしては、この幼児園タイムは貴重なくつろぎタイムだと思う。　これをやめるとは思えない。

「る？　いえで、おしえてもらってる」

「私(わたくし)が教育係を仰せつかっております」

　おそろいのメイド服で答えてくれた、相変わらず独特な雰囲気の主従コンビ。
　さすがは名家、勉強なんてやって当然と言わんばかりだ。　るーちゃんは淡々としているし、白銀さんは……微妙に胸を張っていた。　長身で気づかなかったけど、なかなかご立派で……。
　幼児園は友達と遊べる唯一の場所なので、ここには通いながら家で勉強を続けるらしい。


「となると、バラバラになるかもしれないな……」

　るーちゃんとこで干渉した前科があるけど、基本的に特におかしいことでもなければ友達であっても人の家の教育についてどうこう言う権利はないし、言うつもりもない。
　だけどここまでバラツキがあると、学校に入って以降は別れ別れになるかも知れない……いや、なるだろう。

　――だって、俺とセーレたんは飛び級を目指しているから。

　別に、飛び級がしたくて勉強をするわけではない。　妹様は覚えもいいので、学年をすっ飛ばしても気にせずにやっていこうと思っているだけだ。
　そして読み書き計算――つまり国語と算数に限れば、既に初等一年の範囲はとっくに終わっている。　魔法、というか魔導具の扱いも同様。

「学校に入っても、できればみんなと一緒にいたいよね」

「うんっ、いっしょがいいの～」

　俺のひとりごとにセーレたんが相づちを打つ。　隣のるー君も無言でうなずいている。
　この日はなんと、幼児園に行くとるー君しかいなかった。　昼から来てしばらく待っていたけど、誰も来ないので帰ろうと廊下に出たところで俺達と出会ったらしい。
　柔らかく降り注ぐ陽の光を浴びながら、年中組の部屋で俺達とマールちゃん、そしてお姫様とツェツィーリエさんとで保護者席を占領していた。　部屋の広さが逆に寂しい感じだ。

「高校で学科が別れるというなら分かりますが――」

　俺の左側で白銀メイドさんは、お手本のような姿勢で座って口を開いた。　当然、スカートの包まれた両脚はそろえて斜めに流している。　俺の右隣にはマールちゃんがいて、美幼女コンビは「コ」の字に配置された別のソファーで向き合って何かをしている。
　ときどき言動が妙な方向を向く人ではあるけど……アナさんやメイドちゃんズを含む家族を除けば、ツェリさんは俺にとって、こういう「難しい話」ができる唯一の相手だ。

「――いえ、早速初等学校で学年が別れる可能性も、十分にありそうです」

　メイドさんは、まるで飛び級が起こって当たり前のような俺の発言を否定しようとしていたみたいだが、チラリとセーレたんの方へ視線をやると、目を瞠(みは)ってあっさりと意見を覆した。
　俺も同じように振り向いてみたら、妹様がいつもの〈魔石〉――魔法陣を描いた石で光球をぽんぽんと打ち上げていた。　るーちゃんの口をあんぐりとさせた顔……初めて見た。
　閉口する白銀さんと苦笑を浮かべるマールちゃんとの間で、俺の頭上をメイドさんどうしの謎のアイコンタクトが交わされる。

「幼児園で授業をしていただくというのも難しいですしね……」

　向こうのソファーでプリンセシーズが黄色い声を上げている中、マールちゃんが軽く息を吐く。
　園長さんにも聞いてみたが、普通のお勉強ならともかく、飛び級を目指すような授業など無理だ。　そんなのは専門の塾がノウハウを持つ分野だし、そもそも自由参加の幼児園で、子供がそんな授業についていくことが難しすぎる。

「ヴェオラ様はご多忙ですし、私(わたくし)も毎日はできかねます。
　――最低でも、二人以上の教師を雇う必要がありますね」

　しかも学校のような教え方ではなく、個別指導に近い形で複数の子供を同時に見られる人が……。
　そんな人を雇う経済的余裕は幼児園にはなく、また保護者のお姉さん方の中にも定期的に頼める人はいないようだ。
　俺の頭の上で大人どうしで意見が飛び交っていると、ふと二人の視線が俺の方に向いた。

「ジャス様なら……」

「――できますか？」

「はい。　……と言いますか、既に」

「でしたら、二回程度なら」

「では、日を合わせて……」

「他の方もいらっしゃれば、その時は」

「……できますね」「できますね」

　できるらしい。　……なにが？　どうやって？
　省略された会話が繰り広げられ、俺には何がなんだか要領を得ない。
　しかし、そんな俺にメイドさんコンビから同時に話しかけられた。


「――ジャスパー様」「ジャス様？」

「は、はい……」

「私(わたくし)と一緒に、お子様方に」「お勉強を教えていただけませんか？」

「……え」


　こうして俺はチューター役を打診され、後日他のみんなからもお願いされてしまった。
　その間にも保護者の皆さんや園長さん達と話は進み、毎週火と風の二日限定で、俺も「授業」の一部を受け持つことに。
　これで、みんなの学力が上がって飛び級！　なんてことができれば最高だけど……まさか、俺にその役が回ってきますか。

「ジャスパー様、一緒に頑張りましょう。　よろしくお願い致します」

「は、はあ」

　ツェリさんは俺に深々と頭を下げると、黒いフレームの伊達メガネをくいっと中指で持ち上げた。　つーか、なんでメガネかけてんの？
　すごく似合ってて、ちょっと可愛くさえ見えるけどさ……。


「おにぃが、せんせいさんなの～♪」

「ジャス、ようじえんでもおしえてくれるんだ。　……うれしい」

「すごーい！　さすがアニげぶらっ！？」

「わぅ、じゃすとおべんきょう……がんばる」

「……おにせん？」


　――めでたく俺は、学校一年生に先駆けて「教師(チューター)一年生」になりましたとさ。

　うっそーん。








