





　新しいことを覚えたら、ぜひとも試してみたくなるもの。
　からっと晴れた空の下、俺は師匠に活性化を使った手合わせをお願いしてみた。

「ジャス坊、もう覚えたのか？　……かあーっ！　たまんねぇなあ」

　黒髪をバリボリと掻きむしる師匠。　適性の高かった親父でも、実践で使えるレベルまでには一年以上かかったらしい。　使い方が難しいもんね、これ。
　まあ俺にとっちゃオドの循環なんて朝飯前……というか、前から何気にスライムを循環で温めて、マッサージに使ってたしなぁ。

　ところでエミーちゃんも、つい最近から新しいことを始めている。
　今は、庭の反対側の隅でセーレたん相手にやってるけど……。


「はあああああっ！」

「にゅわっ、ひゃん、ひにょっ」

　ケガしないようにとスポーツチャンバラみたいに綿を入れた、柔らかい棒の連撃。　妹様はそれを難なくかわしている。　ツインテールがその名前の通り、風に乗って軽やかに揺れていた。
　対して、ポニーテールのエミーちゃんは突きと払いをぎこちないながらも使い分け、長いリーチ(・・・・・)を活かして上下左右正面から絶え間のない攻撃を繰り出す。
　非常にどっしりとした、迫り来る壁のようなプレッシャーを感じさせる攻めだ。

　エミーちゃんが操っているのは、剣ではなく棒――しかも将来的には斧槍(ハルバード)を想定した使い方である。

「うん。　やっぱり、エミーちゃんのパワーと足腰の安定性は槍系に向いているわね♪」

　セラさんからの提案に師匠も同意したが、剣に憧れていたエミーちゃんは最初あまり乗り気ではなかった。　だけど師匠の迫力満点のデモンストレーションを見て、一気に天秤が傾いたようだ。
　それから師匠から基本的な扱い方を習い、師匠だけでなくたまにセーレたんも相手にして練習をすることになった。
　教わった通りの動きを実践でみるみる身につけていくエミーちゃんを見て、お姉様は満足そうにうなずいて笑みをこぼしていた。

「はい！　じゃあ、次はセーレちゃんも少しやり返してみましょうか」

「はぁ～い♪」

　いくら始めたばかりとはいっても、セラさんに顔を向けていい子にお返事しながら攻撃を避けているのを、攻め手のエミーちゃんは驚愕の表情で見ている。
　セーレたんに死角はないからなぁ。

「……いくね？　エミーちゃん」

「ひっ！？」

　突如、這うように地面に屈んだセーレたんが足払いをかける。　エミーちゃんはかろうじて前に出ていた右足を上げてかわしたけど、妹様の二本のしっぽ(・・・)がなければ対応できなかったかもしれない。　それくらいに前触れがなかった。
　身体を時計回りに回転させながらすぐに立ち上がるセーレたんに対して、エミーちゃんは棒の左側を使った横薙ぎを繰り出す。　しかし妹様は身体の回転を止めるどころか更に加速し、迫り来る棒に手を添えて回転ドアのように受け流してしまった。
　と同時に回し蹴りを放つ。

「うわっ？　……くっ！」

　すかさず棒の右側を前に出し、エミーちゃんも同様に回し蹴りを受け流す。　そして再度、突きによる反撃を試みたが……。

「はいっ♪」

　それをわずかに身体を反らして避け、セーレたんは懐に踏み込むと同時に掌底を放った。

「う……」

「……はい、そこまでね」

　セラさんが勝負ありを告げる。
　身長差のある幼馴染に対して斜め下から伸びた腕の先は、彼女のアゴの直前で止まっていた。　……うん。　食らってたら失神するわ、アレ。
　二人は互いに一歩下がって、ぺこりとお行儀良く頭を下げた。　妹様は楽しそうに、エミーちゃんは悔しそうに。

「たのしかったの～！」

「またまけた……」

「ううん、足払いにもちゃんと対応できてたし、エミーちゃんもすごく良かったわよ？
　だけど……母親(セフィ)を本当に超えるかもしれないわね、この子」

「えへへ～」

　セラさんが二人に歩み寄って、両方の頭をなでる。　なでられながら妹様がこっちを向き、にこっと笑って手を振ってきた。　もちろん俺も振り返す。
　だけどさ。　今のセーレたんって、俺が剣と触手二本を同時に使っても接近戦じゃ押されるんだけど……それでも、超える「かも」なの？
　お袋、ハンパねぇ……。


「おいジャス坊、見終わったら早くかかって来い」

　俺が底知れないカンフー母娘に戦慄(せんりつ)していると、師匠に注意されてしまった。　俺も必死で強くならねば……。
　急いで十歩分くらいの距離を取って振り返り、俺は左手に木刀を握って師匠と対峙する。　右手は軽く添えるだけ。

「いきますよ？」

「おう、遠慮せずかかって来い！」

　何が出るかなー♪　とニヤニヤしている師匠に向かって、俺は大きく足を踏み出し……二歩目で活性化！　見た目には変わらないが全身にエンジンがかかり、一気にトップギアへ！
　芝を潰し地面を凹ませんとする勢いで踏み込み、俺は残りの距離を一瞬で詰めた。

「おっ？」

「はああああーーーーっ！」

　最後の一歩を蹴った直後、俺は更に木刀に強化魔術をかけ、右手にはガチガチに密度を高めて硬くした触手の剣を――。

「……あらべしっ！？」

　――出した瞬間、活性化がいきなり解けた！？
　そして師匠のカウンターを脳天に食らい、地面に熱いベーゼをかましてしまった。　師匠が寸前で手刀の硬化魔術を解いてなかったら、俺の頭は凹型(おうがた)に陥没してたぞ……。

「あっぶねぇな！　……どうしたジャス坊？　急にまた遅くなったぞ」

「ぺっ、ぺっ！　あいっててて……わ、分かんない。　急に活性化が解けちゃって」

「んぁ？　魔力が切れたわけじゃないだろ？」

「うん……」

　口に入った草や土をはき出す。　とっさに額を突き出したから、鼻や歯を地面にぶつけることはなかったけど……痛い。　おデコも脳天もじんじんする。

「おい、起きられるかジャス坊？　……ほいっと」

「うぁ……ありがと」

　師匠に腕を引っ張ってもらい、身体を起こす。
　顔やら服やらについた汚れを払っていると。

「ぉにいいいちゃああああ～～～～～～んっ！？」

「うわっと！？」

　後ろからセーレたんが飛びついてきた！　これがウォールク○ッシュだったら、四〇点・四〇点だぞ。

「だいじょうぶ？　だいじょぶっ！？」

「おーいえーおーいえー」

　背中から降りた妹様が、ハンカチを出して泣きそうな顔で汚れを拭いてくれる。
　そして師匠に振り返って殺気のようなものを飛ばし始めたので、強引にこっちに向かせて両手で頬を包んだ。

「こ、怖ぇ顔すんなよ、セーレ嬢ちゃんよ……」

「こーら。　師匠は悪くないから……な？」

「ふやんっ？　……やぁむはぅむ～」

　まだあちこち痛むのをガマンしながらハニーの目をじっと見つめ、やらーかいほっぺをむにむにする。　すると妹様のお怒りと一緒に、俺の痛みも癒されていった。

「ほれほれー」

「あむあぅみゅわ～」

　でも、なんで解けたんだろう？　触手を出した瞬間、なんかオドの流れが急に悪くなったような気がしたけど。
　ひょっとすると……触手を出して体積がいきなり増えたから、オドの流れる距離が伸びてその分流れが遅くなって、それでエンストしちゃった、ってことなのか？
　だとすると厄介だな……。


　――その後、買い物から帰ってきたチャロちゃんが俺の顔の傷と額のガーゼを見て大騒ぎしちゃったけど。
　それはまた、別のお話。








