





　六時の鐘が鳴る。
　すぐそこに時計塔があるのに、重々しい鐘の音は俺達のいる建物の上を飛び越えていくように聞こえる。　音の広がりをコントロールしているのだろうか。

「――ふむ、既に飛び級を目指して勉強しているとはな。　素晴らしい」

「えへへへへ～っ♪」

　俺達が呼ばれた理由である、魔術資格の満点合格についてありがたいお褒めの言葉をいただくと、そのままフリートークになだれ込んだ。
　勉強から幼児園、家族の話題……そして、親父について。
　どうやらセーレたんは聖母様の魔力の気配になれたようで、かなり打ち解けてきた。　まさに「セーレちゃん」「アルヴィちゃん」と呼び合う仲である。


「当初の報告では、オリオールは生真面目な男だと聞いていたのだがな。　確かに着任直後は相違なかったが、そなた等が生まれた頃から奇怪な……」

「きっかいって、なんですかぁ？」

「突然叫んだり、激しい自己訓練で負傷したり――ふむ、何と言えば良いのか」

「こわれた～？」

「ちょ！　セーレちゃ……」

「くふっ！？　――そう、そうだな！　んふふふふ……その表現は素晴らしいな♪」

「お兄ちゃんが言ってたの～♪」

「ぐはぁ！？」

「そう――正(まさ)しく壊れ始めたのだ。　んふふ……まあ、職務に対しては変わらず忠実であり、むしろ人望がより高まったのだが」

　涼しい部屋でジュースを飲みながらのガールズ……と言っていいのかどうかはちと微妙だが……トークが盛り上がる。
　言い回しの難しい聖母様と頑張ってお話しする、妹様の姿は微笑ましいんだけど、たまーにぶっちゃけた表現が飛び出るのでビックリする。


　そして、そんなこんなで時間が過ぎて六時半時(とき)の鐘が鳴った頃。

「――折角来たのだ、ついでに城の中でも見学してはどうだ？　オリオールにでも案内させるが」

「おおっ！」
「いいんですかぁ～？」

「うむ、仕事終わりの鐘も鳴ったところだ。　今ならゆるりと見て回れるだろう」

　その間に夕餉(ゆうげ)の支度もさせるのでな、と聖女様がニヒルな笑みを浮かべる。
　招待を聞いた時には「宮中晩餐会かっ！？」と戦々恐々としたけど、そうではなくて非公式的な――プライベート的なものだと聞いているので安心だ。　水泳の一コース分みたいな長いテーブルで王様と対面なんて、殺人拳的なツボを突かれたがごとく内臓破裂するぞ、俺。

「行きたいです」
「わたしもいきま～す」

「もうすぐオリオールが此処(ここ)へ来るから、もう少し待つが良い」

　そう言われて待つこと数分、またもや聞こえないノックの後で開かれたドアの向こうで親父が跪(ひざまず)いていた。　ドアの脇には青髪メイドさんもいる。

「では、頼むぞ」

「はっ、時間までに戻って参ります！」

　セーレたんと喋っている聖母様の様子は、ちょいと言い回しの古いお姉さんという感じだったけど……こうやって親父が顔も上げず部屋にも入らず頭を下げているのを見ると、やっぱりすごい立場にいるんだということを思い知らされる。
　そんな緑のお姉さんを見るとうなずいたので、俺とセーレたんは腕を組んで親父の方へ――。

「――ああ、ジャスよ」

　行こうとしたら、呼び止められた。

「はい？」
「んにゃ？」

「今思い出したが、そなたと話したい事があるのだ。　しばし待ってくれ」

「え？　えっと」

「ああ、セーレちゃんは先に行くが良い。　後から追わせるのでな」

「あ……うにゅ……はぃ」

　いきなりの離ればなれに戸惑っていたようだけど、俺がうなずいたのを見て、ハニーはおもむろに腕を外した。
　そして親父に手を引かれ、メイドさんの後に続いて階段を降りていった。


　階段の踊り場を回って三人の姿が見えなくなり、俺はドアを閉めて聖母様を振り返る。
　俺の中の警戒警報が再び鳴り始めた。

「……さて、なんでしょう？」

「何、警戒せずとも良い。　二人きりの方が都合が良かろうと思ってな」

　白いソファーに座ったままの彼女は、手を前に出して俺をもう一度座らせる。　それから何度目だったか脚の左右をまた組み替え、聖母様は口元だけを吊り上げてにやりと笑みを浮かべた。

「いやな、その歳で飛び級を目指すばかりか、同じ歳の幼児(おさなご)達まで教え導こうとしていると聞いてな。
　甚(いた)く感心したのだよ」

「はあ」

　既に出た後の話題を蒸し返す。　思わず眉をしかめてしまった俺を見て、彼女は組んだ自分の膝に片肘を乗せ、その手のひらの上にあごを置くと。
　――いきなり核心のド真ん中を貫いた。



「んふ――――流石(さすが)は、異なる世界の因子を持つ者であるな、と」



「……っ！？」

　口から心臓が飛び出そうになるとは、まさにこのことか。
　とぼけることも忘れて驚愕し口を開閉させる俺に、神とも呼ばれる精霊は妖艶に微笑みかけた。

「ぁ……か……」

「んふふふふっ。　いやなに、そなたの〈核〉――魂の構成に、この世界には存在しない因子を多量に含んでいたのでな。
　極微量に断片を持つ者は少なくないが、それが半分近いとなると、な」

　魂って……そんなところからバレたのか！？　隠しようがないじゃないか！

「先程も言うたが、何も取って喰おうというのではない。　我は単に興味があるだけだ。
　異世界の因子を持ち、我々精霊に近しいオドの形質を持つそなたに、な」

「お、オドの……形質？」

「そうだ」

　その精霊様は座ったままの姿勢で突然宙に浮かび上がり、テーブルの上で一八〇度回転して背中を向け、ついさっきまで妹が座っていた左側にすとんと収まった。
　目を凝らして分かったけど……マナを動かしてる？

「全く魔力粒子を外部に漏らさないオドの気密性、加えてオドそのものを肉体外に放出し形状硬度等を自在に操作できる事――。　肉体自体は人間族だが、そのオドの有り様(よう)は我々精霊のそれに近い。
　非常に……興味深い」

　俺の身体の上から覆い被さるように身を寄せ、頬に手を添えると、最後は耳元に熱い吐息を吹きかけてきた。
　瑞々しい木の葉と朝露に蜜を混ぜたような香りが辺りに漂い、触れ合う体温にもかかわらず俺の身体は震えが止まらない。
　……ヒトの形をしながらも、ヒトを超越するモノ。　その底知れない存在に、俺は本能的な恐怖を――。

「はぁ……そこまで怯えることはなかろう？　流石の我も傷つくぞ――んっ♪」

「ふゃう！？　……え？」

　真横に迫った聖母様の顔が更に近づいて、俺のほっぺに柔らかくてちょっと湿ったモノが……っ！？

「な、あ、うぇ、ふぇっ」

「ふむ、震えは収まったが――まだ足りないか？　では、今度は――」

「うわあっ！？　い、いいい、いイイですッ！　大丈夫ですからっ！？」

「む……まあ、良いか」

　両手でほっぺを挟まれて正面を向かされたところで、俺は我に返って必死に彼女を止めた。　……口を尖らせて拗ねる顔が、すごく身近なものに感じられた。
　聖女様は俺の頬から左手を離し、残った右手を俺の首の後ろから右肩に回して身体を密着してきた。
　なんか……居酒屋かどっかで、酔っ払った女上司に絡まれたような心境になってきたぞ。

「ジャス、そなたは前世かそれ以前の記憶を持っておるか？」

「……はい、あります」

　こうなっては隠し事は無意味だ。　俺は心の中で白旗を振り、まな板の上に大の字で寝っ転がった。

「んふっ、素晴らしい」

　艶やかな唇の隙間から赤い舌を出し、ピンク色の唇がねろりと一周する。
　ああ……これ、マジで詰んだな。

「――だから、危害を加えるつもりないと言っておろうが」

「ぉむ」

　ほっぺを人差し指でぷにーって押された！


「我は、在るが儘(まま)、為すが侭(まま)のそなたに興味があるのだ。　過度に干渉するつもりはないさ。
　そこで、だ――取引しようではないか？」

「は、はあ……？」

　とり、ひき？
　人差し指が離れ、今度は反対側の頬を四本の指でつーっとなでる。

「そなたはこれから、そなた自身のオドについて出来る限り開発し、調査して、それを我に報告するのだ。
　さすれば、我がそなたを保護しよう」

「保護……」

「うむ。　異世界の記憶と特異能力――人目に付くと厄介なのではないか？」

　はい、今がまさにそうです……なんて言えないよな。

「ま、まあ」

「ならば、我が『お墨付き』をやろう。　そなたは特殊能力の所持者であり、その身の保障はこの我がする――とな」

「……え？」

　俺は左を向いて聖母様を見つめ合う。　その表情は少女の外見に反して、その呼び名にふさわしい慈しむような優しさにあふれていた。

「我のお墨付きがあれば――そなたは『触手』と呼んでいたか？　それを堂々と使うことが出来る。　無論、秘匿するのも自由だ。
　我が国の法に反しない限り、そなたと周りの者達の安全は我が名の下に保障しよう」

「ほ、本当……ですか？　でも、なんで」

「約束しよう。　理由も先程言った通りだが――興味だよ。
　果て無き時を生きる者にとって、興味とは即ち存在理由と同値なのだ。　何かに興味を持つからこそ、生きんとする意志が生まれる。
　――謂(い)わば、興味を掻き立ててくれるそなたは、我の命の恩人というわけだな。　んふふ♪」

　透き通った笑顔を浮かべて、その人は額どうしをこつんとくっつけた。　その表情と曇りのない目差しと、そして額から伝わってくる温もり……。
　俺は、それを信じられると思った。

「……分かりました」

　俺が額を軽く擦りつけるようにうなずくと、あたかも大樹に一斉に花が咲き乱れたように、黄色がかった碧の瞳が煌めいた。

「そうか……そうか！　うむ！　そなたなら、きっとそう言ってくれると信じていたぞ！　くふふふふふふっ♪」

　そう言いながら、悠久の時を生きるお姉さんは無邪気に頬ずりを始めた！
　それと同時に、若葉のような彼女の香りが桜の花みたいな香りへとにわかに変化した。

「ちょっ！？　あの、せ、聖母様っ！」

「こら、我の事はアルヴィちゃんと呼ばんかー！　んふふふふー」

「あにょっ！　ほっぺがっ！　息がっ！　胸がっ！　……いろんなモノが当たってぅー！？」

「細かい事は気にするな♪」

「細かくな……うひゃあああっ！？」



　……さんざん緑のお姉さんにすりすりされてようやく落ち着いた頃に、俺は「取り引き」についての疑問を口にした。

「あの、聖――」

「アルヴィちゃん」

「……あ、アルヴィ、ちゃん」

「なんだ♪」

「『報告』って、どうすればいいんですか？」

「ふむ？」

　まさか、レポートか論文でも書いて提出しろとおっしゃるのだろうか？
　首をひねる聖女様の肩を、俺はゆっくりと押して身体を少しずつ離す。　……はあぁ。

「そうだな。　年に一度でも此処(ここ)に来てくれれば事足りるだろうが――おお、そうだ！」

　何か思いついたらしく、お姉さんは白い両手をぽんと合わせた。
　そして、その唇がにやりと弧を描く……。

「んふふふふふ。　良い事を思い付いたぞ」

「な、なんでしょう……？」

　またロクでもないコトを言い出しそうなんですけど！
　またじりじりと詰め寄ってきた彼女は、俺の前世もひっくるめて、史上最大のサプライズを口にした。




「――――うむ。　我とそなたで、子作りをしよう♪」








