





　事の起こりは、この一言であった。

「――あ、お野菜買ってこないと」

　キレイに完食した朝食の皿を片づけながら、マールちゃんはぽつりと呟いた。

「ん？　なくなっちゃったのー？」

　俺的には「果汁を入れた水」と読んだ方がしっくり来るんだが――ジュースを飲みながら、俺は何気なく反応してみた。　ちなみにこの「ジュース」は、日常的に飲んでいるものだ。
　テーブルに着いてのんびりしているのは俺と妹様とお袋、そしてエミーちゃん。　アナさんは台所で洗い物をしており、エルネちゃんはマールちゃんの手伝いをしている。
　高校の休みは精霊の日だけらしく、それで毎週この日は朝食前から来るようになった。　いつもより出勤が早くなって、アナさんも大変だなー。

「はい、夕食に作ろうかなと思っている料理で、足りないものがありますので」

「じゃあ、あたしが行きますよー？」

　台所へ皿を持って行って戻ってきたエルネちゃんが、マールちゃんから次の皿を受け取りながら言う。
　ところでチャロちゃんがこの場にいないが今日はお休みで、食べ終わるとすぐに出かけていった。
　だが、ここでお袋の出した提案が話の流れを変える。


「ジャスちゃんたちも、行ってみないかしら～？」

「んん？」
「なに、まま～？」
「んぇー？」

　妹様とエミーちゃんと三人でお袋を見て、続いて互いの顔を見合わせる。
　そういや、俺達自身の買い物以外で行ったことないよなぁ。　せいぜい幼児園の帰りくらいか。　エミーちゃんは分からないけど。
　……うん、たまには付き合うのもいいね。　こういったこともいい勉強になるし。

「うん、行きたいー」
「……あ、せーれも行く～！」
「行くよー」

　俺が手を挙げたのを見て、二人もすぐ後に続いた。

「じゃあ、せっかくだから三人で、お使いに行ってもらおうかしら～♪」

　と思っていたら、更に風向きが変わった！？　……俺達だけでお使いですと？
　まあ、俺は別にそれでも構わないんだけど。

「確かに……ジャス様が付いていてくだされば、お使いも大丈夫でしょうね」

　マールちゃんはうなずきながら賛成してくれる。　つーか、俺が保護者！？
　そりゃ、信頼してくれるのは嬉しいんだけど……王都は治安がいいとはいっても、日本みたいに四歳児が子供達だけで行くのってどうなの？
　と思っていると、すかさずエルネちゃんがフォローに入った。

「でも何かあったら危ないですし、あたし付き添いますよー？」

「ええ、そうね～。　エルネちゃん、お願いしていいかしら？」

「はーい」


　ということで、俺達の初めてのお使いが決定したのだった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　ほぼ南中の太陽が輝き、薄い雲が浮かぶ空の下。　俺達は、家の門の前に立っていた。
　目的地は大通りにある八百屋、目指すはジャガイモである。　……正確に言うと、ジャガイモっぽいこの世界のイモなんだけど。
　与えられた任務(クエスト)は、指定の野菜を購入し、無事に家まで持ち帰ることだ。

「……よし、行くぞー」

「はいっ、おにぃ！」

「うん、行こうー！」

　メンバーは左から財布役のセーレたん、俺、買い物カゴを持ったエミーちゃん。
　そして、その後ろで笑顔で俺達を見守ってくれているエルネちゃんの四人である。
　何故、俺が手ぶらで女の子達に荷物を持たせているのかというと、真ん中で二人と手を繋いでいるからだ。

「あたしはついて行くだけだから、ガンバってねー！」

「うん、がんばるよー」
「がんばる～♪」
「がんばれー」

　俺達は後ろを振り返り、力強くうなずいた。　エミーちゃん、君も頑張るんだよ……？
　再び前を向くと、見慣れた家の前の道がまっすぐ続いている。
　ちょっと意識が変わるだけで、まるで未知のダンジョンの入口にでも立ったような感じがする……というと大げさだが、新鮮な気持ちにはなる。
　たかがお使い、されどお使い。　いくら俺の精神年齢がアレだといっても、この小さな身体でしかも「異世界の」それとなると、やはりワクワクしてしまう。
　小さな大冒険なのである。


●ジャス（しょくしゅ）　レベル：四　しょじきん：〇Ｇ(ガム)
　Ｅこどものふく　Ｅこどものくつ

●セーレ（わいじぇー）　レベル：四　しょじきん：二〇〇Ｇ
　Ｅかわいいふく　Ｅかわいいおさいふ　Ｅかわいいくつ

●エミー（わいじぇー）　レベル：四　しょじきん：〇Ｇ
　Ｅかわいいふく　Ｅかいものカゴ　Ｅかわいいくつ

●エルネ（じぇーけー）　レベル：八　しょじきん：八〇Ｇ
　Ｅあかいブラウス　Ｅくろいミニスカート　Ｅくろいニーハイタイツ　Ｅあかいくつ


　……なんとなく、そんなステータスを表すウィンドウが視界の右上に見えたような気がするが、気にせず慣れた感触の石畳の上を歩く。
　俺とセーレたんが前列で、エルネちゃんはあくまで付いてくるだけである。

「～♪～～♪♪～♪」

　前世でプレイしたＲＰＧの曲を思い出して口ずさみながら歩く俺。
　その左側では妹様が首を左右に倒してリズムを取っていて、エミーちゃんは上下に首を振っている。
　子供の声だと高音も難なく出せるので、俺も上機嫌である。　その代わりに低音が出ないけどなー。
　そうして何曲か終わった頃、向かいから歩いてきたメイドさんに声をかけられる。　幼児園の行き帰りに時々見かけるお姉さんだ。


「あら？　こんにちは……チャロアさん達はどうしたのかな？」

「こんにちはー！　ぼくたち、おつかい行くところなんだー」
「おねえさん、こんにちは～♪」
「こんにちわー」

「へえ……偉いわねー」

　にっこり微笑んでくれるメイドさん。　そして後ろに視線を移すと、すぐにエルネちゃんから説明が入る。

「はい、ジャス君たちがお使いに行くことになって、あたしは付き添いなんですよ」

「そうなんだ。　へえ～……じゃあ、頑張ってね♪」

「はーい！」
「は～いっ♪」
「うん」

　順番に頭をなでてもらうと、二人で手を振ってお別れして再び歩き始める。
　途中だった某ＲＰＧメドレーも再開である。


「♪～♪♪～～～♪～♪」

　さて、こういうイベントでよくあるトラブルというと「分かれ道で迷う」「途中に怖そうな犬が！」といったものが浮かぶんだが。
　まず道については、迷う理由がない。　何度も行ったことのある店だし。
　そしてペットが散歩しているのも見たことがない。　せいぜいが馬車の馬くらいだな。　あの、脚のぶっといヤツ。

「ふんふんふ～ん♪」

「はぁふ……」
「……ふわぁ」

　そんなことを考えながらも、俺達は順調に大通りへ近づいてくる。　もうすぐ昼の鐘が鳴る時間なので、ほとんど人通りもない。
　何もなさ過ぎて、これでは単なる散歩だな……。　いや、次から次へとアクシデントが起こるよりはいいんだけどさ。
　セーレたんは楽しそうに俺の鼻歌をマネしているし、エミーちゃんと背後のエルネちゃんのあくびの声が微妙に重なった。

　……うん、これはいかん！　せっかくのイベントがもったいない。


「セーレたーん」

「～♪　……なに～？」

「お金、ちゃんと持ってるよねー」

　既に確認はしてるけど、改めて確かめてみる。

「うんっ。　おさいふに、はいってるの」

　スカートのポケットから財布を出して見せる妹様。　とはいっても、小さな巾着袋なんだけどな。
　その巾着袋のヒモには別のヒモが括りつけられていて、その先はスカートのボタンに巻きつけて落とさないようにしてある。

「中はだいじょうぶー？」

「にゅあ？　んと……はいっ！」

　袋の中を開けて、日本の百円玉くらいのコインを二枚取り出して見せてくれる。　百ガム硬貨だ。
　表には、逆五角形の中に戦乙女の横顔――ヘルヴィオールの国章と、裏にはフォルクバング城がデザインされている。

「セーレたん、それっていくら？」

「ひゃくガム～」

「せーかーい」

「にゃはははは～♪」

　うん、ちゃんと貨幣についても覚えてるな。　なでなでしてあげよう♪　……ちなみにこれ一枚で、子供二人なら十分にお腹いっぱい食べられる。
　ちゃんと確認が終わったので、すぐに袋に戻してもらう。

「じゃあ、エミーたん。　なに買うのー？」

「んーと……いも。　じゃがいもかうー」

「どこで？」

「やおやさんー」

「おっ、せいかいだー！」

「にへへへ♪」

　エミーちゃんもしっかりと正解。　ちゃんと「じゃがいも」って言い直したあたりはさすが。
　幼児園のない日はいつも、朝から夕方まで俺達と過ごしているエミーちゃん。　その勉強量は意外に多いんですよ？
　今日も午前中は、お袋の部屋で絵本を読んでたらしいし。


　確認もバッチリ終わって、やっと大通りへ。　ここまで来れば、いつもの八百屋さんはすぐそこだ。
　時間的に普段より人は少ないけれど、それでも混んでいる。

「セーレたんは、エミーちゃんと手をつなぐんだよー」

「は～い、おにぃ～！」
「うん、わかったー」

「あっと、ちょっと待ってー」

　周りの音に負けないように大きな声で二人に声をかける。
　幼児とはいっても三人が横に並ぶと邪魔になるので、俺を先頭にセーレたん、エミーちゃんの順番に並んで人の流れに入る。
　エルネちゃんも離れないように、ここはエミーちゃんの後ろにくっついて行く。

「ハイハイ、いらっしゃーい！」

　そして、数軒通り過ぎて目的のお店に到着。　そこにいたのは赤い髪にバンダナを巻いた店の奥さんと、お客さんらしい、赤っぽいメイド服の……あれは。


「――あっ、ジャス君とセーレちゃん！？」

「エルリアさん、こんにちはー！」
「こんにちは～」

　るーちゃんの家、というか別邸の茶髪メイドさんだった。　両手にそれぞれ買い物カゴを持っていて、けっこう重そうだ。

「初めまして、あたしはエルネスタといいます。　この子は妹のエミーリアです」

「こんにちわー」

「初めまして、リュシアン・ラピヨーネ様付メイドのエルリアと申します。　……ひょっとして、エミーちゃん？」

「えっ、ウチのエミーを知ってるんですか？」

「はい、るー様がお世話になっているそうで」

「『るー様』？　……ああっ！？　『るーちゃん』の！　あたしもママから聞いてますっ」

　エルネちゃん達は初対面だったようだが、話には聞いていたようだ。　エルリアさんは白銀さんから聞いたんだろうね。
　どうもどうもと、茶髪さんとエルネさんがぺこぺこと頭を下げ合って挨拶を交わす。　このへんの習慣は妙に日本っぽいな……。
　そして、一段落するとエルリアさんが質問してきた。　……何故か、俺に向かって。

「……ひょっとして、お使い？」

「うん、はじめて来たんだよー」

「そ、それは凄いわね……。
　この子な――とくで――ど」

「えっ？　なんて言ったのー？」

　後半がよく聞こえなかったんだけど……？

「いえいえ、何でもないのっ」

「……はあ」

「じゃあジャス君、私はそろそろ帰るね……エルネスタちゃんも、またね」

「はーい」
「はい、また」

　エルリアさんはそう言うと、会釈して店を後にした。
　すると、ずっと待っていてくれたお店の奥さんが声をかけてきた。


「――いらっしゃい！　聞いたよ、お使いなんだってね」

「うん、こんにちはー！」
『こんにちはー』

　俺に続いてみんなも挨拶。　……すみませんね、軒先で長々と話し込んじゃって。
　心の中で軽く謝って、俺はエミーちゃんの肩を叩く。

「ぬわっ……えーと、じゃがいも、くだっさーい！」

「はい、ありがとうねー。　どれくらいいるんだい？」

　続いてセーレたん……と思ったが、既に財布からお金を出していた。　さっすが！

「はいっ、おね～さん。　これだけほしいの～♪」

　ジャラリと銀貨を受け取るおば――じゃない、お姉さん。　見た目はアラサー超えてそうだけど、立派なお姉さんなのである！

「あら、二〇〇もあるわよ？　お嬢ちゃん、持てるの？」

　不安そうに俺達を見つめるお姉さん。　イモで二〇〇ガム分だもんね……大人の女の人でも、ちょっとした量だ。
　しかし、そこはバッチリ対策済み。　エミーちゃんが、持っている買い物カゴの中から更に二枚の布の袋を出す。
　それを見てお姉さんも安心したようだ。

「ああ、なるほどねー。　まいどあり！」

　それからお姉さんはエミーちゃんからカゴと袋を受け取って、次々にイモを入れていく。　中身が入ったそれを、エミーちゃんと俺が受け取って……うおっ、地味に重いぞ？
　で、最後にセーレたん。

「はい……その前にお釣りね。　本当ならオマケしてあげたいけど、それ以上持たせちゃったら重そうだからねぇ」

　なんと、安くしてくれたらしい！　またジャラリと音の違う硬貨を二枚受け取ってハニーに財布の中に入れさせてから、最後の袋を手渡してくれた。

「お姉さん、ありがとう！」
『ありがとー』

「あいよ、また来てねー！」

『はーい♪』


　ちょうどその時。　遠くから低くて重い、真昼を告げる鐘の音が鳴り始めた。
　――こうして、俺達の初めてのお使いは、無事に終わった。




「お帰りなさい、皆さん！」

　家に帰って玄関を開けたら、目の前にマールちゃんがいた。
　まさか……ずっと待ってた訳じゃないよね？

『ただいまー！』

「重たかったでしょう……私が持ちますね」
「ここからはあたしも持つよっ」

「ううん、もって行くよー」

「い、いえ、でも……」
「だから、持つってばー」

　マールちゃんとエルネちゃんの厚意は嬉しいけど、キッチンへ運ぶまでがお使いです！　とばかりにそのまま持って行こうとしていると、後ろから更にチャロちゃんが帰ってきた。


「たっだいまー♪」

『おかえりなさーい！』

「セーレたん、エミーちゃん、行くよー！」

「は～い！」「うん！」

「行くぞーっ！」

　挨拶をしてすぐ、マールちゃん達が視線を外している隙に、俺達は小走りでキッチンへ駆け込んでいく。

「あっ！」
「ちょ、ジャスくーん！」
「ああーっ」

　後ろから、マールちゃん達の大きな声が聞こえてきた。
　これで、クエスト完了である！




　――その日の夕飯のイモ料理は、いつにも増して美味しかった。








