





　八月、夏の真っ盛り。　窓から見える空はとことん青く、白い雲がもくもくと上に伸びている。
　暑すぎるため、午後の外での修行がなくなった俺達は遊ぶ機会が増えた。　とはいっても、外へ遊びにいったら本末転倒なのでインドアになるんだけど。
　行き先も親父の実家か孤児院のどちらかで、その日は午前の修行も休みにして一日遊んだ。
　実家では、また山盛りの料理やお菓子を食べながらいろんな話をした。　食堂で働いているらしいクラリスさんの手料理は、なんというか素朴なんだけど毎日食べても飽きそうにない味だった。　マールちゃんも教わってたし。
　そして孤児院では、なぜか俺と妹様は一目置かれる存在として祭り上げられてしまった。　……俺に恋愛相談を持ちかけてくる子たちは、一体何を考えているのだろう？　さっぱり分からん。

　普通の日でも完全自由時間となっている午後なんだが、家の中にいると遊んでいるつもりで実はお手伝いか勉強か魔力操作の修行をしているのが俺という人間だ。　もう楽しくって仕方がない。
　前世ではむしろダラダラしてたような気がするんだけど……ＲＰＧのレベル上げみたいな感覚なんだろうか？　ボディービルダー的なアレでないことを祈りたい。

「ふぃー、おわったぁ」

「おにぃ、こっちもおわったよ～♪」

　午後の日課となりつつあるお手伝い。　今日の俺は触手で二階と一階の廊下の窓と天井拭き、セーレたんは同じく廊下と階段の掃き掃除だ。　いやー、触手様々だね……休みの日に電球の交換を頼まれるお父さん的なポジションを独り占めである。
　最後に、妹様が掃き集めてくれたゴミを俺が持って来たちり取りで回収したらおしまい。

「いえーい！」「いえ～い♪」

　ハイタッチを交わして、お互いの労をねぎらう。
　そして俺がなでなでしてあげると、セーレたんが例の扇子で扇いでくれるのが最近のパターンになっている。
　ほんのり青みがかった花の刺しゅうが入った、白い扇子。　すっかりお気に入りのようだ。

「なでなでー」

「にゃははは♪　……ぱたぱた～」

「おおう、ありがと。　涼しいなー！」

「うんっ、すずしい～！」

　ハニー自身も涼しい風を顔に受けるべく俺に抱きついて、頬がくっつくくらいに寄り添う。
　女の子に扇がせるなんて……と言われそうだが、女の子用の扇子だからなのか、扇ぐのは自分の役割だと頑として譲ってくれない。
　暑いので最近はツインテールにしてもらっている髪をなびかせて喜んでいる顔を見てしまっては、言うだけ野暮ってもんだろう。　白いリボンがよく似合ってて可愛いぜ！
　キレイになった階段の一番下の段に腰掛けていちゃいちゃしていると、届いた郵便物を確認していたセラさんがリビングから出てきた。

「あっ。　ジャス君セーレちゃん、お掃除終わったのね。　ありがと！
　……ところで、お家から手紙が来てたわよ」

「おっ？」「んに？」

　家から手紙！　タイミング的にも考えて、ひょっとして――。
　俺達の表情を見て、セラさんの口角が上がったのがその答えだった。

「ええ。　……赤ちゃん、無事に生まれたって！」

「いえーーい！」
「いえ～い！」

「いえーーーーーい♪」

　立ち上がって三人でサムズアップした後、抱き合って喜ぶ俺達。
　純粋にきゃーきゃー言ってるだけの俺達に対して、抱きついた時にセラさんが「本当によかった……」と、ちょっと泣きそうな声色で安堵(あんど)の吐息を漏らしていたのが印象的だった。



　――その晩。
　帰ってきた師匠も交えて、いつもより豪華な食卓を囲む。　弾む会話の内容は言わずもがな。

「はっはっはっはっはー！　いやー、めでてーな！　めでてぇよ」

　サイコロステーキをほおばりながら、俺達の前で珍しく水割りを飲んでいる師匠。　セーレたんお手製の氷でロック、乙なものである。
　ところで、肝心の……。

「ねーねー！　男の子なの、女の子なの？」

「ふふふ、ナ・イ・ショ♪」
「帰ってからのお楽しみですよ、ジャス様、セーレ様っ♪」

「ねー！」「ねー！」

　いくら聞いても、仲のいい姉妹のように顔を見合わせて応えてくれない女性陣。
　セーレたんと二人でフグになってみるが、ほっぺを突っつかれるだけだ。

「ええーっ！？」
「う～」

「はっはっはっはっは！　いやいや、元気なおボォ！？」

「――はい、おじいちゃんは余計なことを言わないの」

　うっかり口を滑らせようとしていた師匠に、セーレたんお手製のアイスロックが直撃、痛そうである。

「ガリガリボリボリ……んぐ。　あっぶねぇなあー」

　と思ったが、口でキャッチしていたようだ。　のけ反った顔がこっちを向いた時には、氷は既に胃袋の中だった。

「でも……三人とも、もうすぐ王都へ帰っちゃうのよねぇ。　寂しいわぁ～」

　ポテトサラダを食べたフォークを咥えながら、セラさんが拗ねたように呟いた。
　もともとが実年齢を疑うような見た目の若さ、それに磨きがかかったお姉さんの子供っぽい仕草には違和感がない。　げに恐ろしきはどちらなのか、それとも両方か。

「ああっ、三人がいない生活なんて考えられないわっ……お肌的に！」

「ちょっ！？」

　おいおい。

「はぇ？」「せ、セラ様……」

「ん？　肌って、何のことだ？」

「ふふふふふ♪　何でもないわ、冗談よー」

　そう言って笑ってるけど、目が笑っていないような……？
　妹様は首をかしげているが、マールちゃんは乾いた笑みを浮かべている。　美肌の秘密は女性だけのものなのだ！　……親父も知らないからね？

「そ、それで、ぼくらはいつ帰るのー？」

「次の次の、精霊の日ね。　……大嵐でも来ないかしら？」

　ため息をつきながら遠い目で窓の外を見ないでください。



「――それも、持って行ってね」

「えっ、いいのセラさーん？」

　俺達の借りている部屋にある、魔力を扱う練習にと借りていた魔導具の数々がベッドの上に並んでいる。
　残された日もわずかになって、なんと俺達にいくつかをそのままプレゼントしてくれるのだと言う。
　そのために、わざわざ冬用の魔力式カイロなんてものまで引っ張り出してきてくれた。　魔導具ってどれもけっこう高価だって聞いたんだけど、本当にいいのかな……。

「いいのいいの♪　使ってないものがほとんどだし。　ジャス君とセーレちゃんが喜んでくれるなら、その方がいいわ」

　初めて見るものもあって、宝石のように目を輝かせているセーレたん。　ベッドに腰掛けてその様子を見ているセラさんもニコニコ顔だ。

「わぁ～い♪　ありがとセラさぁん！」

「ありがとー！　いっぱい使うね！」

　俺も当然興味津々だし、まだまだ微妙なコントロールができないので練習用としてもすっごく助かる。

「ええ♪　……その代わり、また遊びに来てね？」

「はーい！」「はぁ～いっ♪」

　プレゼントのお礼と返事と。　両方の意味を込めて、俺達はセラさんに抱きついた。
　もっちろん、それがなかったとしてもまた来るつもりだったぜ！　できれば来年。
　ぎゅ～っと俺達をまとめて抱き締めてくれているお姉さんとか、昼下がりのイチバン暑い時間なのに外で木刀振ってる師匠とか。

　他にも、また会いたい人がいっぱいいるしね。








