





　開けられた窓から、爽やかな風が入ってくる。
　二階から見える景色は、以前とは違って緑が少なく住宅の壁や屋根が多い。　とはいえ庭に木を植えている家は少なくないし、窓から少し顔を出せば、以前はほとんど幹しか見えなかった木の上の部分がよく見えるだろう。
　程良く間引かれた枝からは瑞々しい新緑の葉が広がり、薄水色の小さい花がぽつぽつと咲き始めているのが見えるはずだ。　香りが良いからと、この木を植えている家は多い。
　前世とは色は違えど、これがこちらの春の風物詩だ。
　ここから花が見えない代わりに、俺はその香りを胸一杯に吸い込んでそれを楽しむ。

「すーっ。　……はぁぁ」

　そして小さい身体で目線を上にやると、窓の上半分に少し淡い色の青空が見える。　じーっと見ていると、筆の先でちょんちょんちょんと続けて描いたような雲が、連なったままゆっくりと動いているのが分かる。
　空が近くなって、まるで自分が急に成長したような気分だ。　四歳の誕生日も迎えたし、実際に成長している手応えも十分に感じているが。

「お～に～いい～っ！」

「おおうぉぅぉー」

　急に左腕と肩を揺すられ、我に返る俺。
　柔らかいベッドの上を這って正面に回り込んできた妹様のご機嫌は、斜めに傾いていらっしゃる。
　のんびりとした風景の観賞は、あまりお気に召さなかったようだ。

「はいはい、ごめんなー……っと♪」

「ふぉぅむ～」

「……ぷっ」

　膨らんだほっぺたを両手でむにむにすると、下がった目尻と相まって面白い顔になった。
　手のひらに返ってくる弾力も楽しい。

「あむにゅわ～」

「ほれほれー」


「ふふふふふっ、本当に楽しそうですね……」

　そんな俺達をベッドの側で見ながら、絨毯に座っているマールちゃんは一人で作業をしている。
　周囲には所狭しと俺達の服が並べられているだけでなく、引っこ抜いたタンスの引き出しも積まれていたりする。
　その一着一着を広げては確認し、いくつかの山になっている所へ更に重ねたり、また畳んで引き出しの一つに丁寧に入れたりしている。　察するに、着れなくなった服の確認と衣替えの準備だろう。

「さあ、次は……っと」

　マールちゃんは俺達が起きてからずーっとその作業を続けているのだが、二度目の鐘――昼時が近づいていても、その手が休まることはない。
　服を手に取って広げ、うなずいたり時にはくすりと笑ったりして、再び畳んで整理する。
　手間のかかる作業に見えるし実際そうだろうに、とても楽しそうだ。　そういう意味で、手伝おうと手を差し伸べることが悪く思えてしまう。
　他にも仕事がたくさんあるからだろうけど、事実チャロちゃんはマールちゃんを一瞬目配せしただけで、早々に部屋を出て行ってしまったし。


「へにゃうみゅ……にへへへ」

　これ以上、はしゃぐと午後から眠くなってしまうので、セーレたんを膝枕して少し乱れた髪を手櫛(くし)ですいてあげる。
　すると風に乗って、重い鐘の音が耳に届き始めた。
　それを合図にマールちゃんは両腕を伸ばして軽く伸びをすると、無地の大きな布を広げた上に服の山の一つを乗せてくるみ、布の端が持ち手になるように結んだ。　それはまるで……ではなく、まるっきり風呂敷である。
　鐘の音が止んだ頃、その風呂敷を両手で持ったマールちゃんが俺達に声をかけた。

「ではジャス様……そろそろおやつの時間だと思いますから、少し休憩して見に行ってきますね。
　用意ができましたらお呼びしますから」

「はーい」
「へぅ……おやちゅ？」

　返事をして手を振る俺と、気がついて目を開けた妹様に微笑むと、マールちゃんは荷物を持って部屋を出て行った。
　ふと、残った服の山に目をやる。　彼女の仕事はまだまだかかりそうだ。　……お疲れさまです、本当に。



　――お袋も交えて、リビングでまったりとお茶とおやつを楽しんで。
　俺達は午後の陽気の下、チャロちゃんとお袋に連れられて幼児園を目指す。
　今日は比較的暖くて天気も良く、お袋の体調もいいので一緒に行くことになったのだ。

「～♪」

　俺と手を繋いで、ゆったりとしたマタニティファッションを着こなすお袋は上機嫌だ。　ベージュのチュニックに薄い春物の上着とストールを組み合わせて、オシャレと同時に寒さ対策も万全。
　セーレたんはいつも通り、俺の左にくっついている。　今日のチャロちゃんは俺達の前をゆっくりと歩いていて、時々俺達を振り返って確認している。

「きょうから、おへや変わるんだよねー」

「んよ？　おへや、ちがうの～？」

「ええ～。　幼児園でも、二人はお兄ちゃんとお姉ちゃんになるのよ～」

　今日から俺達は「年中組」――つまり、いつもの年少組の部屋から次の部屋に移ることになっている。　お袋が来るのは、その挨拶のためでもあるんじゃないかな。
　ちなみに幼児園に入った時もそうだったが、入園式や卒園式みたいなセレモニーはない。

　近所のメイドさんや男の使用人さん達と、いつも以上に挨拶に時間をかけながらのんびり歩いて幼児園に到着。
　挨拶はともかく、ゆっくり歩くのは分かっていたから早めに家は出ている。　……まあ、遅くなっても問題はないけど。

「お久しぶりです～」

「こんにちはー」
「ヴェオラさん、こんにちはー」
「こんにちは～♪」

「こんにちはー！　……あら！　奥様、お久しぶりですねー！　お元気そうで良かったです」

　玄関のカウンターで大人達のトークが始まり、俺達は幼児用のベンチでしばし待つ。
　ここって普段はあんまり座らないんだけど、久しぶりに座ると低く感じた。　小さくなって着れなくなった服が増えてきたのは知ってたけど、こういうところでも成長を実感するなぁ。
　去年の健康診断で測って以来だから分からんけど、身長一〇〇センチ突破の日も遠くないかも。

「ジャスちゃん、セーレちゃん、行きますよ～」

「はーい」
「は～い、まま～」

　今日は紫の髪をおさげにしているヴェオラさんに手を振りながら、廊下を歩いて……おっとっと。

「……ジャスちゃん？」
「おにぃ～？」

「ぬあっ、ごめーん」

　いつもの癖で立ち止まってしまったドアを通りすぎて、もう一つ向こうにあるドアの前へ。
　その前で既に待っていたチャロちゃんに追いつく。


「――じゃあ、開けますね？」

「ええ」
「うん」
「はぁい」

　チャロちゃんの言葉にうなずいて、その手がドアにかかるのを見ている俺。
　……そういえば、一年前もこうやってたっけ。　あの時は、なんて挨拶しようかって考えてたよなー。
　ちょっとワクワクするものの、前の時よりは落ち着いた気持ちでドアがスライドしていくのを見つめる。
　今日からここが、俺達の新しい部屋になるのだ。

　そして、初めて見るドアの向こうは――。


「……」

　大して変わらない部屋だった。


「……あんまり、変わらないねぇ」

「はゃ？」

「ふふふふっ。　変わらないわね～」

「ジャスさまぁ、それはそうですよー。　すぐ隣なんですから」

　まあ……そりゃそうだな。　うん。

　同じ色の壁、同じ色の絨毯、同じような保護者席。
　座っているお姉さん方に見覚えもあれば、広いスペースで座ってたり駆け回ってたりしている子供達にも見覚えがある。
　……特に、あのピンクの髪と長い耳とか。

　ちょっと違うものがあるとすれば、大きいオモチャ――もしくは遊具と呼んだ方が良さそうなものがいくつか置いてあるくらいか。
　布の中に綿でもを入れてるんだろう。　ぬいぐるみと同じ作りの大きい立方体を、両手で抱えて転がしている子がいたりする。
　各面に絵が描いてあるけど、お題トークでもするんだろうか？


『あらぁ～～～、お久しぶりじゃないですか！』
『お元気そうねー』
『こんにちは』
『男の子はぁはぁ』

「ええ～♪　みなさん、お久しぶりでございます～」

　部屋の様子と、挨拶しながら中へ入っていくお袋達をぼけーっと見ていると、左側から腕を引っぱられる。

「おにぃ～、はやくいくの～」

「んん？　お、おー」

　そういえば、一年前の妹様は怯えてしまって、俺にしがみついて全然離れなかったよな。
　……なーんだ。　ずいぶんと変わったじゃねぇか。　何よりも、俺達がさ。

　セーレたんに急かされながら脱いだ靴を靴箱に入れ、中に入った途端に腕から離れて走って行くその背中を見ながら。


「るーちゃぁ～ん！　こんにちはぁ～～♪」

「せーれ……こんにちわ……」

　俺は、口元が緩むのを止められなかった。


「お～～に～～～いい～～～～っ！！」
「る～～～！」


「あいよーーーっ！」


　今日も、いっぱい遊びますか。








