





※　注意　※
　一三二話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



■【主人公】（愛称：ジャス）ジャスパー・オリオール　♂（四歳）触手(にんげん)？

　王都の下級貴族であるオリオール家の、双子の兄。　長男で、誕生日は三月二日。
　二等区の端にある幼児園の年中組から年長組へ。　週二回、火の日と風の日に通っている。
　銀色で爽やか系の短髪に、翠の瞳。　父親似であることは明らか。　ムキになって否定しても「はいはいそうだねー」としか言われない。
　前世は現代の日本人。　当時二十歳くらい？　知識はそれになりに残っているが、それ以外は微妙。　意外に知識豊富なのか？
　そのせいで乳児期から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心も素晴らしい娘に育てる！』と、生き方を決意して実践しているつもり。
　だけど、人生は思った通りにいかないもので……つうーか、予想外すぎるだろ！？
　勢いで動くことがある一方で、深く考え込みやすい。　うっかり普通に喋りそうなのを、最近はあんまり抑えていない。
　この世界の事も分かるようになってきた。　教科書は優秀な参考書です。　社会の仕組みって、うまくできてるもんだねぇ。　
　運動能力は同年齢の平均と比較すると十分にハイスペックなのだが、周りがおかしすぎる。
　体格は平均的か、ちょっと小さいくらい。　身長は一メートルを超えたかどうか。
　魔力精製を覚えて魔導具が一応使えるように。　パワー過剰気味だけど。
　触手の方はますます人外＆女殺しが加速中で、これだけで将来十分に食べていけると思う。　世間体はともかく。
　妹様だけでなく、周りの面倒も見始めて大忙し。　やっと、セーレたんの呼び方が「ちゃん」になった。
　そんなセーレちゃんのブラコンっぷりに、将来がちょっと心配。　……今更とか言うな。
　自分自身の進路も考え中？　エステティシャンは奥の手か。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★★★★　魔力★★★★？　肌のツヤ：セーレたんには好評
　異世界知識　シスコン（レベル．八）　魔力感知（レベル．六）
　触手＆スライム＆足つぼマッサージ（レベル．十二　追加効果．美肌・健康増進・シェイプアップ・快感・痛み・依存性：女性限定）
　女体耐性（レベル．小五）　おまけ編主役（俳優レベル．四）　ボケ　ツッコミ　下ネタ　かいわれ好き（レベル．三）
　ジャスリオットミサイル（合体技：エミー）　剣術基礎　魔力精製（速度．七　純度．八　※微調整は苦手）　考えすぎ
New!　硬化魔法　触手剣術（レベル．三　アンカー　カタパルト※禁じ手　遠隔剣）

《触手について》
・人間としては前代未聞の能力で、オドで作る。　足りなければ空気中（マナ）からでも集められるらしい。
・半透明。　ある程度（魔術師四級以上？）の魔力量を持っていないと見えない。
　魔力★★★で何とか見える。　★★★★以上でハッキリ見える。　だけど、思いっきり凝縮すれば★★以下でも見えるようだ。
・素肌の上からであれば、手足だけでなく腰からも出せる。　現在は同時に四本まで。　これ以上は難しい？
・射程距離は十メートル以上。　本数が増えると短くなるようだ。
・かなり細かく、また素早く動きをコントロールできるらしい。　先端を五本指にして操作可能、ただし一本分だけ。
・形状や硬度、粘性を変えられる。
・物の表面に対して物理的接触が可能。　内部干渉については、今のところ妹様に限り可能。
　むしろ受け入れられすぎて怖い。　どんな影響を与えることやら……。
・パワーは幼児二人分を余裕で支え、自分自身を高速で吹っ飛ばせる。　三〇ｋｇ以上は確実だろう。
・身体から切り離すと、マナとなって拡散していく。　ただし凝縮するとその速度は落ちる模様。　完全固定もできるっぽい？
・スライム化させて全身を包むと、とても気持ちがいい上に肌がツヤツヤになる。　あらゆる女性を虜にして離しません？
・食べられるのか？



■【ヒロイン】（愛称：セーレ）セレスティア・オリオール　♀（四歳）人間

　可愛い可愛い、主人公の双子の妹。　なので誕生日は三月二日。
　髪は淡い金色でフェミニンなロング。　ウェーブがかっていて背中くらいまでの長さ。　ふんわりしていて可愛い！
　暑い時や激しく動く時は、ツインテールにする。　これがまた可愛いのよ。　身長は兄より少し低いのが、ちょうどいい感じ。
　なでた感じは、サラサラ系。　ツヤも指通りも最高！　でも、ほっぺや首、耳の下あたりの方が喜びます。
　兄にくすぐられるのは好きなのに、耳かきはちょっと苦手。
　瞳の色は蒼。　母親似。　現役美幼女で園児。　転生者でないことは確定……と言って良さそう。
　何でも覚えるのが早い。　読み書き計算もなかなかのもの。　割り算と暗算を特訓中？　花丸をもらった紙は宝物♪
　兄へのラブは天井を知らず、定位置の左腕にしがみついて片時も離れません。　ジェラシーも止まらない。
　ちょっと人見知りだが、例外もあるようだ。
　運動と魔力操作に関するセンスもチート。　踊るような身のこなしと、見ただけで新しい魔力の色にも対応できる。
　魔導具をいじるのが好きだけど、おにぃのスライムはもっと好きです！　全身で食べちゃいたいくらいに。
　ちゅ～♪　も、ますます好きに……この事実を知ったら、十年後の彼女はいかに？　……もっとスゴイ事をしてそう？
　最近、ちょっとお姉ちゃんになってきました。　将来の夢はお嫁さん……誰の？

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★★　スピード★★★★　頭脳★★★★　魔力★★★★★　肌のツヤ：天使
　おにぃラブ♪（レベル．六）　超美幼女(ＹＪ)　純真無垢　絶叫系好き（レベル．三）
　触手＆スライムフェチ（触手．八　スライム．十　触手ぺろぺろ　オド干渉経験済み）　兄とシンクロ（レベル．八）
　寝技（レベル．六）　Ｍ疑惑（レベル．六）　トラ○ザム（相当年齢．九）　体力上昇（遊ぶ時二．五倍）
　せれホークミサイル（合体技：ジャス）　謎交信（宇宙レベル．七）　ジェラシー（兄：レベル．七）
　ちゅ～♪（兄：レベル．五）　魔力精製（速度．八　純度．六）　魔導具好き（暖炉係）
New!　お姉ちゃん（弟：自覚レベル．三）　セラ流格闘術（キック入門）　以心伝心　はむはむ（レベル．五）
New!　迫真の演技（ヒロイン系）　おにぃ殺し（攻撃力．七）


□【メイドちゃんズ】（愛称：マール）ラリマール・オリオール　♀（十八歳）人間

　主人公の家の住み込みメイドさん。　身分は中級市民。　名字は、養子縁組でもされた？
　セスルームにある「ホープヘリー孤児院」出身で、セフィアが時々手伝いに来ていた縁で知り合う。
　セフィアとジェイドの結婚の際、誘われてメイドに。　セフィアを心から尊敬しており、憧れている。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　髪を下ろした方が年齢は下に見える。　栗色の瞳。
　勤務中とオフでルックスが変わる。　……そんな、声まで変わってる！
　仕事中はポニーテール＆メイド服で声もちょっと低め、オフの時はナチュラルロング＆私服でワンピースが多い。
　身長は意外に低くて一五〇センチ台後半くらいで、一月末頃が誕生日。
　胸は普通に見えるが、着痩せするタイプ。　なかなかのボリュームになってきているが、それは知る人ぞ知る。
　普段の表情は穏やかで可愛らしいが、もともとの顔はちょいキツめ。
　仕事は真面目で丁寧、能力も高い。　兄妹の面倒見も非常に良い。　仕事を超えてライフワーク気味。
　兄へのさり気ないラブっぷりがエスカレート中。　妹と対立する日が来ないことを祈りたい。
　スライムへのハマりっぷりはＸ指定レベルで、お見せできません。　一度夢中になると抜け出せないタイプ？
　服のセンスは清楚というより地味系。　明るい色は似合わないと本人は思っているが、全然そんなことない。
　主人公が家の手伝いをしてくれるのは嬉しく思っているけど、洗濯物は触らせません。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★☆★☆★（光りすぎ）
　美少女　メイド（家事レベル．八　育児レベル．六）　歌姫（癒し系）　家族思い　印象変化（条件：髪下ろし）
　暴走（兄：レベル．六）　兄ラブ（レベル．三）　何かのトラウマ（セフィア：レベル．二）
　スライムフェチ（レベル．十）　男の娘萌え（レベル．五）　ショタ萌え（レベル．五）
　アレ属性（レベル．四）　魔力精製（レベル不明）
New!　耳かき



□【メイドちゃんズ】（愛称：チャロ）チャロア　※名字不明（オリオール？）　♀（十五歳）猫人族

　主人公の家の住み込みメイドさん。　メイド服のスカートはマールより少し短い。　誕生日は五月。
　マールと同じ孤児院の出身で、マールと一緒にメイド（当時は見習い）にしてもらった。
　セフィアが孤児院に来るきっかけを作った子。　もし出会っていなければ、今の『家族』は存在しなかったに違いない。
　髪は、オレンジかかったピンク系（パパラチアピンク）のマッシュボブ。　瞳は、ちょっとオレンジのかかった黄色。
　そして白いネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。　小柄。　胸はなさげ。　将来に期待……も、もうちょっと先はあるぞ？
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。　思わず撫でたくなるが、かなり敏感なので注意！　お腹や脇腹が弱い？　耳もね。
　仕事の手際もすっかり一人前になり、マールと分担＆交代で楽しそうに仕事している。　魔力を使う仕事はお任せ！
　可愛い見かけによらず、苦手だった料理を得意に変えてしまった頑張り屋さんでもある。　育児スキルも身につけた。
　時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とし、キンキン声なので爆弾発言が広範囲に及ぼしていたけど……成人して落ち着いた？
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。　マールのことを姉のように慕っている。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★★★★　肌のツヤ★★★★★
　美少女　ネコミミ＆しっぽ　メイド（家事レベル．六　育児レベル．四）　服好き　努力家　本選び（地雷レベル．七）
　アブナイ発言（レベル．五）　敏感（感度．七）　乗物酔い（レベル．二）　キノコ（思い出レベル．十一）
　スライムフェチ（レベル．六）　男の娘萌え（レベル．二）　料理好き　魔力精製（レベル不明）
New!　編み物（レベル．一）



□【母親】（愛称：セフィ）セフィア・オリオール　♀（十九歳）人間

　主人公達兄妹の母親。　誕生日は十月。　親父とは小さい頃からの幼馴染み。
　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。　髪は長くてウェーブがかっており、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。　解くとお尻の下まで。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわな感じで天然っぽく見えるが、実はしっかりしていて策士な所も。　伊達に貴族の奥様やってません。
　背はメイドちゃんズより高く、一六〇超えてそう。
　胸は……普通のランジェリーショップに売ってるんだろうか？　授乳中につき、更にスゴイことに。
　美少女顔に反して、プロポーションや仕草から発するフェロモンが半端じゃない。
　怒ると笑顔のままバイオレンス（対親父限定）……は封印中。　代わりに娘へ伝授開始？
　第三子出産で体調を崩したが、復調。　だけど、その後の育児も大変そうだ。

《ステータス・スキル》
　パワー？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？？？　魔力★★★　肌のツヤ★★★★
　美少女　超癒し系（レベル．∞）　人妻　子持ち（双子男女＆弟）　お母さん（レベル．六）
　貴族オーラ（レベル．五）　編物（レベル．八）　微笑怒り（レベル．九　※現在封印中）
　セラ流格闘術（レベル．九　※現在封印中）　天照（ご開帳レベル．∞　※現在封印中）　策士（偽装天然疑惑）
　アダルト（初期レベル．十四）　訪問販売殺し（撃墜．★★★）　フェロモン（花レベル．七；夜は一．五倍　※現在封印中）
　スライム＆マッサージフェチ（レベル．八）　魔力精製（レベル不明）
New!　お疲れ気味



□【無表情でした】（愛称：リソ）リソベル・オリオール　♂（一歳）人間

　八月じゃなくて七月に生まれていた、ジャスとセーレの弟。　髪と瞳は母親＆セーレと同じ。
　難産だった上に、身体も強くないらしい。　少し良くなったような感じだけど、ときどき体調を崩す。
　それ以外は一見普通の赤ん坊……かと思ったが、魔力方面に才能があるようだ。
　感知能力が高く、生後間もないのに兄が身体から魔力を漏らさないことに気付き、触手もハッキリ見えている様子。
　だけど、触手は食べ物じゃないからね？
　成長に問題はないようで、首も据わって下の歯も生えてきた。　言葉はまだまだ先だろうけど、ハイハイは近いかも。
　体調の問題や乳母がいないこともあって、お袋がつきっきりで育てている。
　メイドちゃんズにも懐いているらしく、最近はセーレたんもよく遊び相手をするようになった。
　兄に対するリアクションから、ひょっとすると転生者の可能性もあるか？　長期観察が必要。

《ステータス・スキル》
　パワー？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？？？　魔力★★★★？　肌のツヤ★★★★（ちょっと体調不安定）
New!　無表情　触手食い　虚弱体質　腹ばい　あーうー　魔力感知　転生者疑惑　パパのヒゲ嫌



□【通いメイドさん】（愛称：アナ）エリアナ・カプティーニ　♀（アラサー）人間

　エルネとエミーの母親で、セフィアのサポートをしている通いのメイドさんでもある。　出勤日は水の日、土の日、精霊の日。
　双子の授乳を手伝っていたが、今は家事の手伝いとチャロアの教育係。　さすがにリソ君の授乳は無理。
　本編での出番は少ないが、縁の下を支えている人。　リソ君の育児でも頼りになってます。
　……なのに目立たない。　本人は気にしてないようだけど。
　茶髪のモードショートで茶色い瞳。　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。　一六〇中頃くらいか。
　綺麗だが、明るく大らかな印象。　胸もセフィア級。
　基本的に優しいが躾には厳しいが、怒ると怖いし声もデカイ。　ゲンコツ痛そう。
　平民身分だが、セフィアとはかなり仲の良い友人。　セフィアが王都に引っ越して来てから出会った。
　お肌の悩みが解決したが、素直に喜べないらしい。　……最近は開き直ったかも。
　二人の娘がいい子に育ってきて、その点は凄く喜んでいるみたいだ。

《ステータス・スキル》
　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★★★★
　美女　子持ち（娘．二）　家事（レベル．八　育児レベル．八）　お母さん（レベル．七）
　怒り爆発（レベル．八）　スライムフェチ（レベル．七）



●【通いメイドさんの長女】（愛称：エルネ）エルネスタ・カプティーニ　♀（九歳）人間

　エリアナの娘で長女。　華の高校一年生……ＪＫですよＪＫ。　七月生まれ。
　赤茶色のワンカールロングヘアー。　瞳は黒い。　見るからに強気系の美少女。
　いつも明るく堂々としていて妙に大人っぽい。　高校ではモテてるのかな？　同年代はタイプじゃないみたいだけど。
　ちょっとバイオレンス気味だったのが影を潜めて、内面も大人っぽくなってきたかも。　何かを目指して一生懸命に勉強中。
　以前は目線だけでも主人公とコミュニケーションが取れていたけど、今はどうなんだろう？
　主人公の事がかなり気に入っている……というか、明らかにアタック中。　ショタコンなんだろうか……。　それ以外は常識的。
　押しが強い反面、逆に押されると弱い。
　朝が弱いのを克服して、今は早起きして家事を手伝っている。　ジャスの家でも手伝ってるし、料理も頑張ってるよ！
　いろんな服を持っているが、ミニスカート＋タイツが多い。　かなり大胆。　服の色は赤と黒にこだわる。
　お小遣いは一〇〇ガムくらいらしいけど、増えたかどうかは不明。
　妹をもっと可愛くしてあげようと、昔自分が着ていた服を使ってコーディネートしたりしている。

《ステータス・スキル》
　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳★★★？　魔力★　肌のツヤ★★★★★
　美少女高校生(ＪＫ)　小悪魔（絶対領域レベル．九）　マシンガントーク（レベル．三）
　大胆ファッション（赤黒服・ミニスカ：レベル．八）　主人公ラヴ（レベル．四）
　バイオレンス（ナンバー．ツー）　押しに弱い（レベル．七）　目で会話(アイコンタクト)？（主人公限定）
　影の努力家　スライムフェチ（レベル．九）　家事手伝い（家事レベル．三　料理レベル．三）



●【通いメイドさんの次女】（愛称：エミー）エミーリア・カプティーニ　♀（五歳）人間

　エリアナの娘で次女。　誕生日は主人公達より一月早い、二月の初め頃。
　髪は茶色で肩口くらいまで伸びて、瞳は黒。　見た目だけでなく、仕草も女の子らしくなってきた。
　姉のお下がりを着て、まずます可愛さアップ。
　なでた感じはしっとり系。　「なでてる感」が抜群！
　口数は少ないが、しっかりと話す。　呼び捨てだけど。　勉強が楽しくなってきているご様子。　最近は剣術にもご執心。
　オドの感知に苦労しているけど、ひたむきに頑張ってます。　応援してあげて！
　身長は主人公よりも少し高くて、メンバーの中では二番目。　運動能力は平均以上で、特にパワーは大人もビックリ。
　母親が通う日には、必ず家に連れられて来る。　主人公達と同じ幼児園・同じ曜日に通っているが、あまり時間が合わない。
　人見知りかなりなくなってきていて、力加減のなさも……マシになってきた、かも。
　大人しそうに見るけど、主人公のほっぺをはむっ＆ぺろーんする大胆さも持っている。
　現在、王都にいる身内では唯一スライムの餌食になっていない。　今のところは……。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★　頭脳★★★　魔力★？　肌のツヤ：幼女
　美幼女　人見知り　甘えん坊（レベル．二）　力上昇（レベル補正＋三）　バイオレンス（ナンバー．ワン）
　ギャップ萌え（レベル．七）　謎交信（宇宙レベル．五）　読書　知的好奇心
New!　勉強好き（学力レベル．初等学校）　オド感知修行中（進行度．二）　剣術小町（剣術レベル．一）　不屈の精神
New!　はむはむ（レベル．三）



□【父親】（愛称：ジェド）ジェイド・オリオール　♂（二六歳）人間

　主人公達兄妹の父親。　セフィアの幼馴染みで夫。
　髪の色は主人公と同じ銀で、ブロックヘア。　瞳の色も主人公と同じ。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　弄られ体質。　誰も気にしてくれていなかったが、八月後半の生まれ。
　身長は一八〇くらいで、細マッチョ。
　軍服着て黙ってさえいれば、少女マンガに出てきそうなイケメンなのに……手の早さは、十分に少女マンガのイケメンレベル。
　硬化魔術と活性化を用いた剛剣使いで、剣の腕ひとつで成り上がったらしいけど、イマイチ子供の前では目立っていない。
　故郷のセスルームでは保安隊の副隊長で、街を救うレベルの活躍をしたのが国に認められて王都で親衛隊の小隊長になった。
　職場でも弄られまくり。　だけど部下には好かれているらしく、仕事もちゃんとやっている様子。
　立場上、休日が少なくて家にあまり居ない。　だけど息子やそのガールフレンドに剣術指南を頼まれて、必死で時間を作ってます。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★？　魔力★★★？　肌のツヤ：ヒゲ痛い
　仕事（階級．小隊長　弄られレベル．七）　打たれ強さ（防御．六　体力．八　回復力．六）
　オリオール流魔剣術　ロリコン？（対象レベル．十四）　バカ親暴走（レベル．四）　魔力精製（レベル不明）
New!　剣士三級　硬化魔術　活性化



□【師匠】（愛称：ヴィン）ヴィンス・オリオール　♂（もうすぐ五〇歳？）　人間

　セフィアの父親で、セスルームの実家に住んでいる。　セスルームの城で兵士相手に剣術を教えている。　ジェイドの剣術の師匠でもある。
　やや細くて鋭い目、無造作に後ろで束ねた墨のような長い黒髪と、無精ヒゲがワイルド。　口調もワイルドだぜ？
　背はジェイドよりやや低いが全身の筋肉は固そうで、いかにも剣豪という感じ。
　多少の男臭さはあるが、壮年と言うにはためらうくらいに若々しくて力強い。
　対人・対魔獣の実戦的剣術と硬化魔法の使い手で、子供とはいえ木刀相手に手刀で打ち合って軽々と吹っ飛ばす。
　根っからのバトルマニア的な性格で、剣術バカと言っていいかも。　でも教え方は的確かつシンプルで分かりやすい。
　相手の力量を把握した上で限界ギリギリの修行を強いてくるので、端から見ると虐めているように見えるかも？
　おかげで、セーレたんからの好感度は微妙。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★　頭脳★★？　魔力★★★？　肌のツヤ：孫がいるようには見えない
　ワイルド　仕事（階級．剣術教官）　剛剣　魔法剣術　硬化魔術　剣術バカ　バトルマニア　魔力精製（レベル不明）



□【魔導具お姉さん】（愛称：セラ）セラフィーナ・オリオール　♀（四〇歳過ぎ？）　人間

　セフィアの母親で、その下にもクレイグという四歳下の弟がいるらしい。　セスルームの実家に住む主婦さん。
　セフィと同じ目と髪の色をしていて、髪はセミロングくらいだけどウェーブがかっている髪質は同じ。
　明るくハキハキしていて、けっこうお茶目。　見た目も手伝って、娘と並んで立っても姉妹にしか見えないと思う。
　魔法への造詣が深い一方で、実は体術の使い手。　お袋に超絶戦闘力を授けたのがこの人……とすると、ひょっとして師匠より強かったりして？
　そして、セーレたんにもそれを教え始めたということは……。
　スライム……じゃなくて、孫の来訪が待ち遠しくてたまらない？

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳★★★？　魔力★★★★？　肌のツヤ：お姉さん（スライム効果消失）
　美女　子持ち（娘．一　息子．一）　家事（レベル不明）　お母さん（レベル．九）
　スライムフェチ（レベル．八　禁断症状？）　魔法知識　魔力精製（レベル不明）　セラ流格闘術（レベル．測定不能）



□【おばあちゃん】（愛称不明）ロザリー・ブランシェ　♀（四〇～五〇歳くらい？）　人間

　セスルームの実家に住んでいる、ジェイドの母親。　
　声は少し低めで、白っぽい銀髪を後ろに束ねている。　背はマールと同じくらい。
　早くに旦那さんを亡くして、子供三人を女手ひとつで育てた。
　下町の小料理屋を一人で営んでいる、和服のよく似合う女将さんって感じ。
　見た目は年齢から考えると若いと言えそうだけど、全体的な雰囲気には年相応のおば……熟女らしさが強く出ている。
　ジェイドは三人兄妹の真ん中。　上には鍛冶職人で主人公たち兄妹のベビーベッドを作ってくれたらしい、兄のエドガーがいる。
　彼自身は既に結婚して独立している。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力？　肌のツヤ：熟女
　美熟女　料理　お菓子作り　涙もろい



□【妹だけどお姉さん】（愛称不明）クラリス・ブランシェ　♀（二三歳）　人間

　セスルームの実家に住んでいる、ジェイドの妹。　食堂で働いているらしい。　まだ未婚のようだ。
　濃いめのオレンジのショートヘアに、茶色い下がり気味の目。　背はマールより少し高い。
　兄とは対照的な、静かな感じの人。　料理やお菓子作りが上手。
　聞き取りやすいようにとの配慮なのか、ゆっくり区切って喋る。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力？　肌のツヤ：お姉さん
　美女　料理　お菓子作り






