





　ゴトゴトと、馬車に揺られる。
　四人乗りの客室の中は天井に近い壁の四方に採光用の窓があって、中は風通りも良く暗くはない。　更に外を見るための窓も開けて、街の風景を楽しむことにする。
　たまに俺達も来ている南大通りを横断し、三等区の小さな家やアパートみたいな住宅街や商店街を抜けると、今度はデパートのような大きなビルの並ぶ区画に出た。

「ふへー」
「大きいおうちがいっぱいだね～」

「ははっ、驚いたか？」

　日本の都心のような鏡張りとかは流石にないけど、レンガやコンクリートなどで造られたビルが並び、石畳の道にはビシッとスーツを着込んだエリートっぽい人が胸を張って歩いている。　現代のヨーロッパあたりにたくさんありそうな、昔からの都会といった感じだ。
　馬車の中からでは、いくら見上げてもビルの屋上は見えなかった。
　……犬耳やらしっぽやら生やした人達が普通に歩いていなければ、地球に帰ってきたと錯覚してしまいそうだよ。

「この辺りが、この国を動かしてる官僚や役人達が働いているところだな」

「ほー」
「そうなの～？」

　向かいに座っている親父が自慢げに説明してくれるのを聞きながら、俺とセーレたんは進行方向左側を流れる建物群を眺める。　……あ、裁判所みっけ。
　やがて再び大きな通りに出て、馬車は左に曲がる。　その途中、一瞬だけ見えた通りの向こうに、いたく大きな壁とその向こうにそびえ立つ荘厳な建物の一部が目に入った。
　そしてちょうどその時に昼になったらしく、今まさに向かっているその方角から重くて低い鐘の音が響いてきた。

「あっ……今の、ひょっとしてお城？」

「ん、見えたか？　……ああ、王城前の通りに出たようだから、この真正面に城が見えてるはずだ」

　特にうるさいという程ではないのだが、その鐘の音に負けないように大きめの声で親父と会話する。
　進行方向に対して後ろ向きに座っている親父が、背後の壁を軽くノックする。　すると向こう側にいる御者の人が窓を開き、大きな首を上下させる黒馬の向こうに、先ほど垣間見えた城壁が姿を現した。
　いわゆる「平城(ひらじょう)」と呼ばれる平地に建つ城は、よく前世の写真などで見た、山の上に建つ砦のようなものではなく、また石垣を積み上げる日本風の城のようでもない。　どちらかというと、三国志のドラマとかに出てくる都にある城……の建て方に近いかも。　見た目は西洋風なんだけど。
　別に俺は城マニアというわけではないけど、なかなか興味深い。

「ふーむ」

「……フッ」

　親父の肩の辺りの窓から城壁と城を呻りながらじーっと見ていると、なぜか親父が笑い声を漏らした。


　――その間にも城壁は近くなり、遂に巨大な城門が三つ並んでいるのが見えてきた。　堀と石橋もあるようだ。
　城というと近づき難いイメージがあったけど、意外と人や馬車の出入りがあるようだ。　混むほどではないけど、人通りが途切れることはない。　堀の周りは遊歩道みたいなのがあるようで、観光客みたいな一般の人がちらほら見られた。
　えらくオープンな雰囲気なんだけど、警備とか大丈夫？　……と思ったけど、俺の正面に座っているのがその責任者なんだよなぁ。

「さて、入城の時には軽く審査が――って、どうしたジャス？　俺の顔になんか付いてるか？」

「……ううん、なんでもない」

　馬車は石橋を進み、審査待ちらしい列に並ぶ。　だけど本当に簡単な審査なようで、さほど待たずに順番がやってきた。
　城門の手前で馬車が止まると、外で御者さんと、恐らく兵士さんが何やら話を始めた。　その間に親父が上着の内ポケットから書類を出し、正面の窓から御者さんに渡す。
　そして外からノックされ、親父が扉を開く。　その向こうには、親父と同じ蒼の軍服を着た、若そうな男性兵士が敬礼しながら立っていた。

「お早うございます、隊長！」

「ああ、ご苦労」

　部下らしい兵士さんの気合の入った挨拶に対して、親父は慣れた様子で敬礼を返す。　おお……なんか偉い人みたいだぞ親父！　って偉いんだよな、隊長なんだし。
　それから兵士さんの目が俺達に向いて……わずかに目を丸くしながらも、優しい口調で敬礼をしてくれた。

「お子様方も、お早うございます。　そしてようこそ、フォルクバング城へ！」

「お、おはようございます！」
「……おはようございますっ♪」

「え……あ……あ、ありがとう、ございます！」

　うっかり敬礼してしまった俺に対して、セーレ様はお嬢様モードを発動。
　俺を見て笑みをこぼした兵士さんだったが、妹様を見た途端にビクッと身体を震わせた。　……でも、その程度の動揺で収めた兵士さんはやっぱりプロだなと思った。
　指の先までガッチガチの敬礼になってたけどな。


　その後。　門をくぐった馬車は左右に草花が植えられた庭園のような道を真っ直ぐ進んで、間もなくコンビニくらいの大きさの建物の前で俺達は降ろされた。

「ここが、この国のお城……」

　周囲はわりと大きな庭園になっていて、入ってきた門の方向を除けば三方向に大きな建物が建っている。　特に正面の建物は、ショッピングモールを思わせるような大きさだ。　何と呼ぶのかは知らないけど、あれが本館に当たるところなんだろう。
　左右に比べるとそれは特にお城っぽくて、豪華なホールケーキのように巨大なスポンジを二段重ねた建物部分の上には、イチゴみたいに尖った塔がいくつか乗っかっている。　……赤くはないけどな。
　特にその中央の塔は目立って大きくて高く、円錐形の屋根の下には巨大な時計が四方に取り付けられいる。　あれこそが、王都中に時を告げる鐘の音の出所なのだ。
　そんな建物に囲まれたこの庭園の中央には大きな噴水があって、その周りを草花が取り囲んでいる。　そして、更にその周囲を石畳の道がぐるりと囲んでいて、途中にはいくつかの分かれ道が見えた。
　庭園というよりは、緑豊かなロータリーといった趣(おもむき)だなと思った。
　ちなみに今俺達が立っている場所は、ちょうどロータリーが円を描き始める直前の左側の部分に当たる。　この辺りは馬車が数台停められるスペースがあって、レンガ造りの小さな建物には「総合案内所」という看板が掛かっていた。

「お城なのに、案内所っていうのもなぁ」

「お兄ちゃん、どうかしたの？」

「いや……なんでもない」

　必要だからあるんだろうけど……最初の見た目が重厚だっただけに残念感がなぁ。　親父がそこで話をしている間、セーレたんと腕を組んだまま、外で庭園やその周辺を眺める。
　絵の具で塗ったような、コントラストのハッキリとした空と雲。　その下には堂々とした勇姿を誇る建物と、それらに囲まれている緑と花の庭園。
　兵士が隊列を組んで行進できそうな石畳には馬車が通り、脇には軍服の人やブラウス姿の女性などに混じって、一般の人もちらほらと歩いている。　その多くがたたずむ俺達を見やり、たまに声をかけられる。
　俺達の顔を見ながら近づいてくる、あの人もたぶんそうだろう。

「ボク達、どうしたのかな？」

　話かけてきたのは、染めたように青々とした長い髪のお姉さん。
　妹様が腕を絡めている俺の左腕に力が加わる。

「……えっと、お父さんを待ってるんです」

　案内所の方を指して言う。
　こんなところに、人さらいのような物騒な輩(やから)はいないだろうから、その点では安心だ。

「そうなの。　ボク達はコイビトなのかな？」

　くすくすと笑顔で聞かれる。

「いえ、双子なんです」

　たまに聞かれるので、俺はいつものように答えた。

「んふふ……そう」

　ちらりと俺の横を見て、また静かに笑う。

「それじゃ、またね」

　だけどお姉さんはそれ以上何も言わず、両手で俺達を同時になでると、長い髪をかきあげて悠々と去っていった。

「――すまん、何度も聞き直してて遅くなった」

　ロータリーの道を歩くその後ろ姿を二人で見ていると、背後から親父の声がした。

「このまま俺が付き添うから……行こうか」

「うん」
「……はぁい」

　どことなく緊張した様子の親父の後を、俺とハニーはついて行った。


　――巨大な本館を右に見ながら、俺達はひたすらに歩く。　馬車が行き違う余裕はあるけど、先程に比べるとずっと細い道だ。　人通りもほとんどなく、たまに警備の兵士とすれ違うくらいだ。　……お昼時のせいもあるんだろうけど。
　道の両端には等間隔に木が並んでいて、芝や花が地面の土を覆い隠している。　イバラの迷宮なんてものは影も形もない。
　普通、城ってガチガチに守りを固めているもののハズなんだけどな……。　建国されて千年近くずっと城壁は無傷で、それどころか王都の外壁さえ数える程しか破られたことがないらしいから、必要ないってことなんだろう。
　庭園の左側にあった建物を抜けるとその少し奥にも大きな建物があり、今は本館とその建物に挟まれている形だ。　とはいっても、距離は十分に空いているので圧迫感は感じない。

「けっこう、歩くんだね……セーレちゃん、疲れてない？」

「うんっ」

「本館の向こうにあるからな。　まだもう少し奥になる」

　妹様が冷風扇子を出して、自分と俺にも風を送ってくれる。　少しは道の木がさえぎってくれるけど、真上に近い太陽が眩しい。
　さすがにお城に水筒を持ってくるわけにもいかないから、ちょっとのどが乾いてきたがガマンするしかない。　セーレたんも、それを分かっているから何も言わないんだろうね。
　俺が二回目のため息をついた頃、ようやく本館の端が見えてきた。

「見えてきた……あそこだ」

　本館の陰から、他の建物とは明らかに異なる白亜の建物が見えてきた。　本館が巨大すぎて小さく見えるが、それでも五階建てだ。　ちょっとしたマンションくらいの大きさはある。
　入口の両側には警備の兵士が直立している。　どちらも女性だけど、その表情は引き締まっている。　服の色も親父とは違って深緑だ。
　親父はその二人に気をつけをしてから靴を鳴らして敬礼し、書類を見せて用件を伝えた。　それに目を通した兵士さんが、次に親父の後ろにいた俺達の顔を見る。　二人で軽く会釈したら、鋭い眼光がふっと優しくなった。

「――結構です。　確認が取れましたので、どうぞお入りください。　中の者がご案内致します」

　再び親父と兵士さん達が敬礼を交わす。　俺達も後ろでマネをしたら、お姉さん達が一瞬だけどくすりと笑った。　すぐ真面目な顔に戻ったけど。
　そして中から高級そうな白い扉が左右に開かれ、中からまた別の兵士……ではなく、深緑色のメイド服を着た女の人が、滑るような足取りで出てきた。　長い青髪が鮮やかな美人だ。　さっき話しかけられた人にかなり似ているけど、雰囲気がかなり違うのでたぶん気のせいだろう。
　見とれるようなカーテシーを披露したその女性は、続いて落ち着いた声で俺達に話しかけてきた。

「ジャスパー・オリオール様、セレスティア・オリオール様。　そして、保護者のジェイド・オリオール様でございますね。
　ようこそお越し下さいました、かの方がお待ちです」


　ホテルのように絨毯の敷かれ、明るい日差しが差し込む廊下。　涼やかな空気の流れる中を、俺達は無言でメイドさんについて歩く。　足に優しい絨毯の色も、メイドさんの服と同じ系統の黒に近い緑色だ。
　一瞬、ここが何の建物か聞いてないなと思ったけど、聖母様がいるというのだから普通の建物ではないんだろう。　ただでさえ階段を上る度に緊張でドキドキしてきたのに、これ以上の心臓にショックを与えたくはないので黙る。　聞ける空気でもないし。
　結局、全員が無言のままで最上階に辿り着いた。　扉は三つだけで、メイドさんはその真ん中の前に立った。
　そこだけ、明らかに空気が違う。

「こちらでございます。　……よろしいですか？」　

　こちらの気持ちの準備を聞いてくれるメイドさん。　……全然よろしくございません。
　それから親父も俺達に振り返り、更に絶望的なことをおっしゃった。

「ここから先は、俺も入れない。　二人で行きなさい」

「え」
「っ！？」

　息をのむ俺達。　唾を飲もうにもカラカラで、飲み込めるものなんてそれくらいしかない。
　俺も震えるくらいにガチガチだけど、隣のセーレたんもそれ以上に震えていた。　よく見ると、親父の両手もかすかに震えている。

「……せ、セーレちゃん」

「……はぃぃ」

　泣きそうな顔で俺を見つめるその頬に、震えの収まらない右手をそっと添える。　冷たくなっていた。

「ゆ、ゆっくり息を吐いて……それから、吸って」

　俺が深呼吸を始めると、妹様もそれに倣って深呼吸を始めた。

「吐いてー。　吸ってー？　吐いてー」

　二人で同じことを繰り返していると、ある程度落ち着いてきた。

「はい、吸ってー？　吐いてー。　吸ってー？　吸ってー。　吸ってえええええ」

「ぅぃぃぃぃぃぃ～っ！」

　……血色が良くなったセーレたんが、顔を赤くして違う意味でぷるぷると震えていた。

「ごめんごめん。　吐いていいよー」

「ふひゅううう～～～～～～～～っ」

　湯船に浸かったような恍惚の表情を浮かべた妹様のほっぺを、俺は優しく優しくなでる。
　ハニーの顔に笑みが戻って来るのと同時に、俺も自然と口角が上がってきた。

「もう大丈夫？」

「うんっ」

　最後に頭を軽くなでて、俺達は胸を張って前を向いた。

「大丈夫です」

「……かしこまりました」

　メイドさんは俺の言葉にうなずくと、中に聞こえないんじゃないかなというくらいの静かなノックの後、返事を待たずに「失礼致します」の声と共に扉のノブを捻った。
　白い扉が部屋の外側に開いて、その内部が少しずつ見えてくる。
　そして。


「んふふふふっ……待っていたぞ二人共」


　緑色の少女が、そこに座っていた。


「――――さあ、入ってくるが良い」








