





　――その日の夕方。
　幼児園から帰ってきて、冬場は俺がやっていたお風呂の水張りをセーレたんにさせる。　四月に入って、暖炉はもうお役御免だからね。

「ふ～んふ～んふ～ん♪」

　滑らかな石の床を裸足でぺたぺた。　冷たくて気持ちのいい風呂場に入り、妹様が空っぽの浴槽に水を張っているのをすぐ後ろから見ている。
　じょばじょばーと水が溜まっていく音に混じって、セーレたんのオリジナルのハミングが石室に響く。　……なんとなくリズムがＪ－ＰＯＰっぽいのは、俺の影響だと思う。

「セーレちゃん、足を滑らさないようにねー」

「はぁ～い♪」

　振り向いてにっこりと微笑むマイシスター。　昼間よりも表情が幼く見えるのは気のせいかな。
　すっかり長くなった背中までの後ろ髪をかき上げると、また前を向いてハミングを始める。　茶色いロングスカートに包まれたおしりを振り振りさせながら、機嫌良く水面を見つめている。
　この場所はどこも石ばっかりだから、転ぶと非常に危ない。　だから俺の仕事だったんだけど……これからは妹様に任せてもよさそうだ。

「……そろそろかな？」

「お兄ちゃん(・・・・・)、これでいいの？」

「ああ」

「は～いっ」

　黒光りしている石の浴槽に水が半分ほど溜まったのを確認すると、俺はセーレたんの背中に手を置いて水を止めさせた。　あとは隣のパネルに加熱系魔力を半分くらい入れておけば終了。　魔導具がお湯を沸かしてくれるのを待つのみだ。

「お兄ちゃん、おわったの……」

「おつかれちゃーん」

　魔力の補充が済んで、振り返ったセーレたんが上目遣いで俺の顔をじーっと見つめる。
　じれったそうに瞳の輝きを揺らしているけど、俺は首を振って左手を差し出す。

「部屋に戻ったら、ね」

「うんっ！」

　すぐに俺の手を両手で握ってきた妹様。　忙しなく身体を揺らすのをやめさせて、俺達は部屋へ戻った。


「ん～っ！　んん～っ！」

「もうちょっと、もうちょっと」

　二階に上がって部屋に入ると、立ったままのセーレたんの身体の揺れは一層激しくなった。　俺の手を掴む両手にもかなりの力が入っている。

「今日も一日お疲れさん。　よくがんばったね」

「う、うん！　セ……わたし(・・・)、がんばったのっ！　がんばったの～！」

　最後の最後に一人称を忘れかけたけど、すぐ思い出して直す。
　もじもじしっ放しで、ともすればトイレをガマンしているようにも見える仕草。　……かわいそうだし、このくらいにしておこう。


「はい、今日はこれでおしま――」

「おにいいいぃ～～～～～っ♪」

「おわっと！？」

　俺が言い終わる直前くらいのタイミングで、セーレたんが俺の胸に飛び込んできた。　あまりの勢いに、二、三歩下がってしまうがなんとか抱き止める。

「おにぃっ、おにぃ～っ♪」

「はいはい……よしよし」

　全体重を預けるようにして抱きついて俺の胸元に顔を擦りつけてくる妹様を受け止めながら、俺はベッドに目をやるけど……やっぱり今日も、そこまで行けそうにない。
　俺は両方の手の甲から触手を後ろに伸ばし、リクライニングシートのように身体全体をゆっくりと倒して絨毯に仰向けになった。

「うにゃああああっ！　ふにゅううう～っ♪」

「うわっ、ちゅーはやめ……うひっ！？」

　もはやまともな言葉すら喋らなくなったセーレたん。　俺の身体の上で体勢が楽になったのを幸いと、唇を近づけてくるのをギリギリで避ける。
　だけど着弾点が変わっただけで、首に吸いつかれてしまった俺はくすぐったさにヘンな声が出てしまった。

「はむはむはむ～」

「うひーっ」

　こうなってしまった妹様は、どうにも止まらない。
　既に思い知らされている俺は、ぞくぞくするのを耐えながら彼女がおさまるまで背中や頭をなで続けるのだった。


　――さて。　別に俺は、好きでセーレたんにガマンを強いているワケじゃない。
　これは来年学校へ上がるにあたって、生まれてからずっと俺と一緒だったセーレたんが、俺から離れても学校生活を送れるようにするための特訓なのだ。
　まさか、セーレたんがここまで「禁断症状」を引き起こすとは思ってなかったけど……。

「はぁ、はぁ……おにぃ～っ」

「うん、今日もえらかったねー」

「はむはむ～」

「ぬわっ、まだ足りないのか――」

「ぺろぺろ～」

「あああああっ！？　なめっ、舐めるのはやめてっ！」

「や～っ♪」

　マイハニーの甘えっぷりは、兄として確かに嬉しくはある。　でも、あたり構わずというのは問題だ。
　今ならまだ「可愛いらしいね～」で済むけど、学校へ行くようになってもこれでは……ね。
　それに一人称や俺の呼び方も、せめて人前では直した方がいいだろう。　ちょっと前までセーレ「たん」なんて呼んでた俺が言うなって感じだけど、周りと見ると、意外とみんなの一人称はキッチリしているのだ。
　エミーちゃんはもちろん、わん子ちゃんも自分のことは「わたし」と言っている。　るーちゃんやニコも「ぼく」だ。
　となると、いくら可愛いからといってもセーレたんだけ「セーレは～」というのは、そろそろ卒業していいと思う。　「おにぃ」も幼児語だしね。

　だけどいきなり全部禁止！　というのはあまりにかわいそうなので、「けじめをつける」ことを覚えてもらう意味でも、ここからいいよ、ダメだよーという区切りを作ることにした。
　初めは半時(とき)――前世で言う一時間程度でも泣きそうになっていた。　でも、今ではすぐ見える範囲内に常に俺がいて、かつ頻繁に声をかけたり最低限のスキンシップさえ許してあげれば、午後の幼児園の間は何とかガマンできるようになった。　……これでもスゴイ進歩なんだぞ？
　最終的には、セーレたん一人で女の子の友達の家にお泊まりに行けるくらいになれればいいんだけど……。


「んふふふ～、えへへへへ～っ」

「ふぅ……セーレちゃん、そろそろ起きていいかな？」

「だぁ～めぇ～」

「ったくもう……この甘えん坊め！」

「ひゃはははははあ～んっ♪」

　がっちりとホールドして俺の上から動かない妹様をくすぐっていると、ドアが開いてチャロちゃんがひょっこりと顔を出した。　……ハニーの笑い声でノックが聞こえなかったぜ。

「ジャスさ……あらら。　今日もセーレさまは、甘えん坊さんですねー」

「えへへへへ～」

「チャロちゃん、ごはんできた？」

「はいー！　もう並べていますので、一緒に行きましょう」

「うにゅ～」

「ほらセーレちゃん、行くよー」

「……はぁい」


　さすがに食事中はお行儀が悪いから甘えてこないけど、いつの間にか習慣化したリソ君の食後の触手(デザート)をセーレたんも一緒にほおばった。
　更には、モーレツなおねだりに押し切られて今日も一緒に風呂に。　裸のスキンシップは本当に勘弁して……。

「――よっし、そろそろ寝ようか」

「ふわぁぁぁぁぁあ～い」

　ドライヤーで乾かしてあげた金の髪をなでながら、コアラ化した湯上がりセーレたんごと、俺と二人の身体を触手で持ち上げて布団の中へと滑り込む。　あくびをして出てきた妹様の涙を指で拭ってあげると、頬にキスされてしまった。
　それから、布団の中で日増しに巧みになっていくハニーの絡みつきを解くのを早々に諦めると、俺はオド球に明かりを入れて部屋の照明を落とした。
　暗くして優しく抱きしめてあげると、テンションの高いセーレたんもだんだん静かになるのだ。

「よしよーし」

「……ふにぅ」

「おやすみ、セーレちゃん」

「おやすみぃ、おにぃ……」


　ゆっくりと彼女の瞼(まぶた)を閉じていくのを見届けてから、俺も眠気に任せて意識を手放した。








