





　――非常に心臓に悪いひと夏の経験が終わった、翌朝。
　しかし、ハートアタックなできごとはまだ終わらない。　今度は、家族のみんなに対して。

「今年の盛夏祭も、すごかったですねー！」

　朝食の席でチャロちゃんが、白い耳をぱたぱたさせながら興奮冷めやらぬという感じで目を輝かせている。

「前回に続いて、聖母様が自らご参加されたんですから……もう一生、見られないでしょうね」

　マールちゃんも珍しく、テンションが少し高い。
　魔術や魔導具技術の研究発表が起源という盛夏祭。　そのためか、聖母様が直接関わったのは四一回目を数える歴史の中でもこれが二度目らしい。
　ちなみに一度目は前回。　……昨日のアレが、俺と妹様のためにしてくれたものだったということは黙っておいた方がよさそう。

「もしかしたら、聖母様がジャスちゃんとセーレちゃんの合格のお祝いをしてくださったのかもしれないわね～♪」

「……」

　ふふふ～と、大きなお胸を寄せるようにして手を合わせるお袋。　「おまけで正解」レベルのニアミスだった。

「はっぐ！　はぐはぐ……あむあむ」

　そしてリソ君は、離乳食もそこそこに一心不乱に触手にむしゃぶりついている。
　離乳食よりも美味しいんですか？

「ね～ね～、お兄ちゃ～ん」

「ん？」

「きのう、どうしておそかったの……？」

「……あー」

　俺の服の袖を引いて蒼い瞳に悲しそうな色を浮かべるセーレたん。　結局、城内見学はほとんど妹様だけで終わってしまったんだよなぁ。
　うぐ……切なくなるから、そんな「蛍が死んじゃった」的な目差(まなざ)しを向けるのはやめてー。
　だけど、昨日のアレはみんなにもある程度報告せねばなるまい。

「いや……えっとね、聖母様にバレちゃったんだよね～」

　当然、「何が？」という視線が俺に集まる。
　俺は、あははーと笑いながら、なるべく軽い雰囲気を演出しながら言葉を紡いだ。


「ぼくの触手が」


「……」「……」
「……」

「……にゃ？」
「はぐはぐ」

　乳幼児以外の皆様が、笑顔のまま凍りついた。


「……え、ええっと～」

　たっぷり一分程だろうか。　弟くんの「はぐはぐ」だけがこだまするリビングの中で、最初に再起動を果たしたお袋がおずおずと口を開いた。

「そ、それは……どういう、ことかしら～？」

　もともと白いお肌を、更に青白くするお袋。　自分の胸に当てた両手が震えている。
　まあ、あまりに特殊な能力だもんな……。　俺の身の安全を考えて、家族以外には内密になーということで箝口(かんこう)令を敷いてたし。　親父も城に報告せず、黙ってくれていた。
　ちなみにエステについては、我が家の男性陣にも秘密である。　……とはいっても、今のところは親父と師匠だけだが。

「あのね。　ぼくの触手ってやっぱり、精霊の身体に近いものらしくって……それで聖母様に見破られちゃった」

「じゃ……ジャス、ちゃん？　そ、それで……」
「あ、ああ、あああああ……」「えっ？　え……」

　聖母様という単語で、みんな理解したようだ。　だけど同時に、部屋の温度が急激に下がり始めたような雰囲気に包まれる。
　お袋の震えは全身に広がり、マールちゃんの瞳からは光が消えた。　チャロちゃんも目と耳を激しく揺らしている。
　……ここは急いでフォローしなければ！

「で、でもね、聖母様もナイショにしてくれるって！　あと、バレても大丈夫なようにしてくれるって言ってたよ？」

　バラす、バラさないは自由だって言ってたもんな。　だったら俺は、特に必要がない限りは今のままでいいかなって思ってる。
　エステの方は絶対に秘密で通すけどな！

「え……あ。　よ、よかったぁ……」
「……え？　あ、あははは……あああぁぁぁ」「ぐすっ……よ、よかったです……」

　それを聞いて、お袋達は大きなため息をつく。　マールちゃんにいたっては、安堵の笑みを浮かべて直後にテーブルに突っ伏してしまった。　チャロちゃんはうっすらと涙ぐんでいる。
　で、でもね？　本当のサプライズはこれからなんだよ……。

「そ、それとねー」

　一気に弛緩した空気に包まれる中、俺は炎上させるような燃料――いや、それさえも気化して大爆発を起こしそうな爆弾を放り込む。



「ぼくねー。　子供ができちゃった♪」



「……え」
「は」「へ？」

「にゃ？　こども～？」

「はぐはぐ……んぁ？」


　再び時間が止まる。
　妹様は純粋な疑問として首をかしげ、我関せずだった弟くんも異様な雰囲気をようやく感じたのか、顔を上げた。

「……じゃ、ジャス、ちゃん？」

「うん」

「い、今。　なんて、言ったのかしら……」

「子供ができたの」

「……こ、こど、も？」


「うん。　ぼくと、聖母様との子供」


「……」


　最初の一言でマールちゃんが気を失い、続く説明でチャロちゃんがイスごと後ろに倒れて気絶した。　とっさに触手を伸ばしたから、頭は打ってないハズ。
　ひとまずチャロちゃんについては、今セーレたんが介抱してくれている。
　お袋もリソ君ごとイスからずり落ちそうになったけど……片手で弟くんを、そしてもう片手で机にしがみついてなんとか留まったのは母親故の強さだろうか。


「え、え、え、えっと～……つまり～。　ジャスちゃんのそれが、精霊様の卵で……」

「うん、そこに聖母様が核を入れたから。　……いつか分かんないけど、ぼくは精霊のママになるわけ」

　俺はポケットから、淡い緑色の光を明滅させているオド球を出して見せた。　ゴルフボール程度の大きさだし、放っておくのも忍びないので持ち歩くことにした。　まるで親鳥だな。
　聖母様ことアルヴィちゃんへの年一回以上の「報告」には、この子の成長記録も含まれている。
　まあ、その報告も将来はこの子がやってくれることになるんだけど。

「そ、そう、なの～……」

　俺の説明を、お袋はイスに座り直しながら聞いていたけど。

「――じゃ、ジャスちゃん？」

「なに、ママ？」

「リソちゃんを、受け取ってくれるかしら～」

「えっ？　……うん」

「あうー？」

　ビー玉のようなおめめを俺に向け、首をかしげている弟くん。
　そろそろ食べ過ぎになりそうな触手を、俺はリソ君の口と手からからゆっくりと抜いて身体に巻き付け、それをお馬さんに変形させる。　その上に降ろして固定すると、お馬さんにまたがったリソ君は「まんまー♪」とはしゃぎ始めた。
　そして――。

「うふふ……ありがとう、ジャ……ス、ちゃ……」

　お袋は儚げに微笑むと、まるで眠るようにして――――気を失った。


「えっ？　ちょ、ちょっと……ママ？　……ええ？」

　ど、どうしよう。　みんな気絶しちゃった……。

「お兄ちゃ～ん。　チャロちゃん、おきないの～。
　あれ？　ママもおねむなの～？」

「……」

　夏の朝。　ギラつく太陽が窓の向こうの景色を白く眩ませ、蝉の合唱輪唱が四方を取り囲む。
　リビングの気温はじょじょに高くなり、そこには食事途中で倒れ伏す女性が三人――。

「……」


　これ、なんという惨劇の現場なんでしょうか？


「と、取り敢えず――運ぶか」

　まずは脈拍と呼吸を確認してみたところ、異常なし。　たぶん安静にしておけば、目を覚ますと思う。
　俺はお馬さんごとリソ君を部屋へ運んで中に入れ、触手を回収するとセーレたんに世話を頼んだ。
　それから触手で四本脚のベッドを作ると、最初はお袋からベッドに乗せて同じ部屋に。　そして、メイドちゃんズは二人の部屋に運ぶことにした。

「よし。　もうすぐだ……？」

「――何してるんだ、ジャス？」

　最後にマールちゃんを四足歩行のスライムベッドで運んでいると、昨日の登城からずっと仕事でようやく帰ってきた親父と鉢合わせてしまった。
　さすがの親父も、かなり疲れている……というか、やつれてない？　服は乱れてよれよれだし、頬なんて少しこけてるよ？

「えっと……昨日のことを説明したら、みんな気絶しちゃって」

「……」


　親父は片手で顔を覆い、低い声で呻(うめ)きながら廊下の天井を見上げた。　



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　震える親父の手から受け取った二枚のカード。
　後のことを親父に任せた俺は、リソ君の部屋でもらったそれを眺めている。
　妹様はリソ君の両手を取って立って歩く練習をしていて、お袋はベッドの中で眠りながら「お、おばあちゃん……」と呟いている。

　資格を取った時にもらったのと大きさは同じなんだけど、そのカードはシルバーに明るいグリーンを混ぜたような、ちょっと不思議なグリーンゴールドのような色と光沢を放っている。
　樹脂で表面をコーティングされたそれは『守護者証書』というもので、一枚には触手のことを触手な――もとい、特殊な技能(スキル)として聖母様が認定することと、もう一枚には俺とアルヴィちゃんの子供について書かれていた。


『お、おま、お前――せせせせ聖母様との、こ、子供って、おま、おま、おま……！』

　俺は親父から受け取った国章入りの封筒を目の前で開け、中のカードを出して見せた。　すると親父は非常にアブナイことを言いながら、顔を軍服のように蒼くして口をパクパクさせていた。
　……まるでフナのようだった。


「それにしても、もう考えてあるなんてねぇ」

　触手のカードの方は、いざという時には人に見せるとして。
　もう片方は……とても他人(ひと)様には見せられないよなぁ。


『「スフィニア・アルヴィ・オリオール」

　この者が、父・聖王国守護者アルヴィノール、母・ジャスパー・オリオールとの第一子であり、アルヴィノールの第三子であることを認知し、証明する』


　母。　母。　はは。

「ははっ。　はははははー」

　見せられるかあああああーーーーーっ！！
　思わずカードを叩きつけようとしたら、必死の形相の親父に抱きつかれて止められました。








