





　暗闇の中、沈んでいた意識がかすかな光を求めて浮上していく。
　身体にはあの馬車の振動は感じられず、代わりにふかふかの感触と温かみに包まれている。　その安心感に、俺は大きく息を吐いた。
　俺の予想が確かならば、間もなくセラさんかチャロちゃんが起こしに来るのだろう。

　なんとなくお袋に似た、花のような香りを胸いっぱいに吸い込みながら、俺はゆっくりと目を開けた。

「ん……」

　一年振りの、お袋の弟さんの部屋。　カーテン越しに淡い光が照らす室内は、あいも変わらず飾りっ気がない。
　左から抱きついているのは、当然のことながらセーレたん。　珍しいことに布団から顔を半分だけ出して、気持ちよさそうに眠っている。
　そして右側にも温かみを感じる。　けど、エミーちゃんにしては大きいような気が――。


「ふふふふ～♪」

「……なーんだ、セラさんか」

　息がかかるほどの距離で、お袋やセーレたんと同じ蒼の瞳に俺の寝ぼけ顔が映っていた。

「もう、なんだはないでしょー？　ひどいわねぇ」

「あはは、ごめんなさーい♪

　……っておおおおいっ！？」

　なんでセラさんが隣で寝てるのさあああああーーっ！？

「ふびゃっ！？」

「ああっ！　ごめんっ！！」

　のけ反った拍子に、後ろのセーレたんに後頭部をぶつけてもーた！

「ふぇぇぇぇぇ……」

「ごめん！　ごめん！　ごめーーん！！」

　急いで振り返り、鼻を押さえて今にも泣きそうな妹様を胸元で抱きしめる。
　身体をひくつかせて、乱れた吐息と、ひょっとしたら涙でパジャマが熱くなるのを感じながら、俺は必死に謝って背中と頭をなで続けた。
　確か去年も、起きがけにセーレたんをビックリさせてたよな俺……。

「ひっく……くすん……」

「ホントにごめん……！」

「うう～……」


「あらら、驚かせ過ぎちゃった……私こそごめんなさいね」

　背後のセラさんが謝りながら俺の頭をなでる。　そして温もりが遠ざかり、ベッドを出ていく気配がした。
　ビックリしたのも確かだけど、お袋と一緒に寝た時のような久し振りの安心感もあったので、ちょっと名残惜しいような気もした。

「う～……みゅ♪」

「ところでセラさん、エミーちゃんとチャロちゃんは？」

　妹様の泣き声が甘え声に変わってきたので、引き続きなでながら振り向いて聞いてみる。
　セラさんはベッドに腰掛けて、手櫛で背中まで伸びる金髪を整えていた。　……こういう女の人の仕草って、ちょっといいよね。

「んー？　チャロちゃんはもう起きて朝ご飯作ってるわよ？　茶髪の子――エミーちゃんだっけ？　あの子もさっき起きたわ」

　襟の中に入った髪を外に出して、ふるふると首を振るセラさん。　髪の長さがセーレたんと同じなので、後ろ姿が重なって見えるな。
　その妹様は、「にゅふふ～♪」と言いながら俺に抱きついてすりすりしている。

「そっか。　……セーレちゃん、そろそろ『終わり』だよ」

「うゅ……はぁい、お兄ちゃん」

「――あら、セーレちゃんってば『お兄ちゃん』て呼ぶようになったんだ？」

　俺から離れて起き上がる妹様を見ながら、驚いた様子のお姉様。　同時にスカートのポケットからハンカチを出して腕を伸ばし、俺を経由せずに直接セーレたんに手渡した。

「にゃ？」

「ほらセーレちゃん、これでお顔を拭きなさい……おっと、お兄ちゃんは見ちゃダメよ？」

　左を見ようとした俺の顔を、両手で挟まれて固定されてしまった。　目の前にはセラさんのドアップ、やっぱり驚きの若々しさだ。
　今日は軽くメイクをしてるみたいだけど。

「これでいい～？」

「うん、美人さんになったわよ♪」

「えへへへ～」

　妹様からハンカチを受け取り、俺は解放された。
　俺もハニーの顔を見て可愛いぞーと言ってあげると、ほっぺに手を当てていやんいやんと照れる。　マジで可愛くて癒されるわー。

「さて、もうすぐ朝ご飯もできる頃だから、二人とも着替えて下に行きましょうか」

「はーい」
「は～いっ」

　ベッド横の、俺達が勉強に使っていた低いテーブルの上には、既に服が畳んで用意されていた。　その傍には、宅配便で送っておいたトランクケースが並んでいる。

「――でも、その前に」

「うわっ！」「ひゃうっ」

　すると、ベッドから降りようとして布団から出た俺達を、座ったままのセラさんが急にまとめて抱きしめてきた。
　いきなりでビックリする俺達。　またお袋に似た温もりと香りに包まれ、セラさんは俺達の耳元でささやいて順番に頬へ唇をつけた。


「ジャス君、セーレちゃん……お帰りなさい。　二人とも、大きくなったわね」

「……うん、ただいま」
「ただいまぁ」

「本当に、会いたかったわ……」

　ぎゅーっと抱きしめられるその力の強さが、セラさんの気持ちとして伝わってくる。
　ちょっと苦しかったけど、俺も妹様も何も言わず腕を回して、しばらく三人で抱き合っていた。


「本当……会いたかったわよぉ～？」

「っ！？」

　なぜか、俺だけにもう一度同じことをささやかれる。
　その瞬間、耳から全身へゾクリとするものが駆け抜けたのは、なんでだろう……？



「おはよーししょー！　エミーちゃんもおはよー」
「おはよ～ございます～♪」

「おう！　二人共デカくなったなー」

「……おはよう」

　朝の光があふれるダイニングへ行くと、これまた相変わらずの軍服を着た師匠と、借りてきた猫みたいになっているエミーちゃんが既に席に着いていた。　師匠はどうやらご出勤みたいだ。
　そしてエミーちゃんは、師匠のことをチラ見しては目が合い、慌てて逸らすのを繰り返している。　エミーちゃんもマシにはなったけど、まだまだ人見知りするからなぁ……興味は津々だけどちょっと怖い、といった感じだ。

「あっ、ジャスさまセーレさま、おはようございますー♪」

「おはよー！」「おはよ～なの」

　台所から料理を持って来たチャロちゃんとも挨拶をして、俺達は席に着く。
　今朝のメニューは、野菜たっぷりのクリームスープパスタ。　たった一日とはいえ、温かい料理や野菜などを食べられなかった俺達にはまさにドンピシャなチョイスだ。　それとは別にソーセージも用意されていて、肉もバッチリ。
　立ち上る湯気と美味しそうな香りに、思わず足をばたつかせそうになるのをグッと抑えた……でもチャロちゃんにはバレたみたいで、すごく嬉しそうに白いしっぽを揺らしていた。

「あらまあ、とっても美味しそうねー♪　……あんなに小さかった子が、こんな立派なメイドさんになっちゃって」

「まったくだなぁ。　前に会った時は、確かこのエミーの嬢ちゃんぐらいだったのになー」

「そ、そこまで小さくありませんよぉーっ！？
　……た、たぶん」

「ぷっ！　……ち、ちょっと、それは言い過ぎじゃない……ぷふっ」

「わりぃわりぃ、あっはっはー！」

「うー……」

　師匠は朝一番から大声で笑い、セラさんは肩を震わせた。　二人にいじられたチャロちゃんは、ぷくーとほっぺを膨らまして拗ねて見せている。
　背も低いし見た目には子供っぽさがまだまだ残ってるけど、立派に大人として仕事をしているチャロちゃん。　だけど、この二人にかかると見た目通りの子供になっちゃうなぁ。　……ちょっと新鮮。
　確か親父らが結婚した頃に初めて会ったらしいから、チャロちゃんは当時……十二歳かな？　もうじき誕生日だし。

「ねー、早く食べよー？」

「ふふふ……そうね♪」

　あんまりイジられるのもかわいそうなので、助け船を出しておく。　チャロちゃんにも笑顔が戻り、席に着いた。

「よし、冷めない内に食おうぜ！」

「はーい！」「は～いっ」「……は、はい」
「はいはい、いただきましょー♪」
「どうぞ、召し上がってくださいー」


　それぞれ感謝の目線を小さなメイドさんに捧げ、俺達はフォークとスプーンを手に取った。
　今年もまた、楽しそうな初夏になりそうだ。








