




　とっくに昼は過ぎているというのに、真夏に近づく太陽は灼熱の槍を、天空からセスルームの街へ容赦なく突き立ててくる。
　ようやくバイトの終わった俺は五年間通い続けている道を走り続け、開け放たれた「道場」の門を通り抜けた。　道場といっても、普通の貴族様の家だけどな。
　それにしても、三十路(みそじ)手前で剣術教官になって〈準子爵位〉か……そういう家系で物心ついたときから木刀を握ってたからだとは言うけど、師匠はとんでもない人だ。
　俺もできれば――いや、絶対に駆け上がってみせる。　この腕で。

　玄関先の日陰でバイトの鞄と木剣の袋を一旦置いて服を整え、荷物を持ち直す。　そしていつものようにノッカーを叩いた。

「こんにちはー！　ジェイド・ブランシェ、参りました！！」



「あら、いらっしゃいジェド君。
　あの人、そろそろ帰ってくると思うから、中で待っててね♪」

　玄関の扉が開き出迎えてくれたのは、師匠の奥さんのセラフィーナ・オリオールさんだ。　軽く波打つ金髪のショートヘアが、白いワンピースによく似合う。
　去年生まれた息子さんを片手で軽々と抱いているが、白くすらっとした細い腕のどこにそんな力があるのやら。

「あーあー」

「おっす、今日も元気だな」

　小さい手を伸ばしてくるクレイグ君の黒髪を撫で、俺は勝手知ったる家の玄関をくぐった。

「ジェド君、あっという間に大きくなったわねー。　声も格好良くなってきたし」

　セラさんの横を通り過ぎようとした時、彼女が自分の額にかざした手のひらを、水平に動かして俺の額にコツンと当ててきた。　それで俺も、自分の身長が彼女にほぼ追いついたことに気付く。

「え、ああ……そ、そうですね」

　かつては見上げていた綺麗な顔が、今は俺のすぐ目の前にある。　その蒼の瞳に見つめられ、走ってきてやっと下がり始めた体温がまた上がってくるのを自覚した。

「ふふふ……赤くなってるぅ～♪」

「か、かからかわないで下さいよ！」

「はいはい、ごめんね～♪　……お水持って行ってあげるから、リビングで待ってて。　あの子もいるから」

「……はい」


　頬を指でツンツンと突かれ、俺はモヤモヤしたした気持ちを抱えたままリビングの扉をノックした。
　すると部屋の中からワンテンポ遅れて、間延びした可愛らしい女の子の返事が聞こえてくる。

『は～～～～～いっ』

「ジェイドだ。　入るよ」

　扉を開けると、リビングのソファーに小さな金髪の女の子がちょこんと座っていた。　わずかに絨毯に届かない素足をプラプラさせながら、木のコップを両手に持っている。

「ジェドお兄ちゃあ～ん、こんにちはあ～っ♪」

　母親(セラさん)と同じ金の髪を背中まで伸ばし、だが柔らかく崩している表情は対照的に大人しそうだ。　実際、喋り方も動作も、まるで時間の流れが違うかのようにおっとりしている。
　この子が長女のセフィアちゃん。　確か、この秋で五歳になるはずだ。　俺の妹の五つ下か……大きくなったもんだな。

「おう、こんにちは」

　俺は片手を挙げて挨拶を返すと、靴を脱いで中に入った。　荷物は部屋のドアの近くの邪魔にならない場所に置いて、セフィちゃんの隣に腰掛ける。
　ソファーが急激に沈み込んで、彼女は「わふん」と声を漏らして俺の方に倒れてきた。　コップをテーブルに置いてくれた後で良かった。

「おっと、悪い」

「うふふ～」

　咄嗟(とっさ)に支えると、春の花のような笑顔を見せる。　……あの元気いっぱいのセラさんと、元気が溢れすぎて大洪水な師匠の間に生まれたとは到底思えない程に癒し系な子だ。
　金の髪の上に手を乗せて撫でると、その表情が更に柔らかくなった。

『ジェドくーん、開けてくれるかなー？』

　その笑顔に仕事で疲れた心身を癒されていると、扉の向こうからセラさんの声が聞こえてきた。
　ソファーを立って扉を開けると、飲み物を乗せたお盆とレイグ君を両手に抱えた彼女が立っていた。


「はい、これ持ってね」

「はい」

　お盆を受け取り、先にテーブルに置きに行く。　コップが二つに飲み物の入ったピッチャー、そしてお菓子。　セフィちゃんが読んでいたらしい本をテーブルの端にどけて、俺はそれらを適当に並べる。
　ちょうど終わった頃にセラさんが入ってきて、斜め横の一人用のソファーに座った。　膝の上のレイグ君は舟をこぎ始めていた。

「あそこでレイグも受け取ってくれれば、もっと良かったのにねぇ～。
　六五点、ってところかしら」

「はあ……すみません」

　再びセフィちゃんの横に腰を下ろすと、セラさんから辛口のコメントが飛んできた。　またセフィちゃんは「はわっ」と妙な声を漏らして、俺の腕に額をぶつける。
　大丈夫かと声をかけると、額をさすりながら「うふふ～」と笑っていた。

「ジェド君……五〇点。　剣術だけじゃなくて、そういう所も磨きなさいよ？
　立派な騎士様は、女性にも優しくなくっちゃ」

「は、はあ」

「んもう」

　頭では分かっているつもりだが、どうもそのタイミングが掴めない。　苦笑する俺にセラさんは頬を膨らませた。
　すると俺をかばってくれたのか、セフィちゃんが可愛らしい反駁(はんばく)をしてくれた。

「ママ～。　お兄ちゃんは、いつもやさしいよお～？」

「セフィちゃん……ありがとうな」

「うふふふふ～♪」

　小さくも頼もしい味方を撫でていると、「あらまあ」とセラさんの感心の声が。

「セフィには優しいんだぁ～。　ふーん、へーっ」

「な、なんですか……」

「べっつにぃ～？」

　……途轍もなく嫌なニヤニヤ笑いだった。
　眉をひそめる俺の前に、普通の笑顔に戻ったセラさんがジュースの入ったコップを置いてくれる。

「どうも」

「ところで、最近はどんな感じなの？」

　セフィちゃんにもジュースのお代わりを注ぎながら、セラさんが聞いてきた。
　俺は、初等学校の授業で臨時コーチとしてやって来た師匠に出会ったから今日まで、一日たりとも素振りとランニングを欠かしたことはない。

「はい、〈活性化〉にも慣れてきましたし、来年の採用試験は――」

「筆記は？」

「うぐっ」

「ひーっ・き・は？」

「うぐぐぐぐ」

　それが問題なんだよな……。
　高校卒業前に〈剣士四級〉の資格は取っているし、三級も今年取った。　更には春からは活性化も教えてもらっているから、実技試験だけなら〈正騎士〉だって夢じゃない。
　ちなみに活性化とは「魔法陣を使わない唯一の魔術」と呼ばれる、魔獣の多くが用いる身体強化法だ。　……正確には魔術ではないんだがな。
　ただ筆記となると、卒業もギリギリだった俺の頭だとかなり厳しい。　保安隊志望だから正騎士よりも合格ラインは低いが。

「ジェド君？」

「……自信ないです」

「正直でよろしい」

　俺がガックリと肩を落とすと、セラさんは鷹揚(おうよう)にうなずいた。　厳しいぜ……。
　まあ、俺も来月には十三になるし、そろそろ子供扱いはしないという事なんだろうが。　俺の隣でうふふ～と笑っているセフィちゃんが唯一の癒しだ。

「ふふふ……勉強だったら私が見てあげるから、安心しなさい♪」

「お世話になります」

　かなり芝居がかったやり取りをした俺達は、お菓子を摘みながらよく冷えたジュースを楽しむ。
　隅に送風機の置いてあるこの部屋といい、魔力量の豊富な人は羨ましい。


「――ところで」

　しばらく無言で涼んでいると、またセラさんの方から会話が始まった。　レイグ君は既に夢の中だ。

「なんでしょう」

「セフィも最近、稽古を始めたのよ？」

「へ？」

　左に座っている彼女を見ると、相変わらずのうふふ～の表情で口を開いた。

「ママに、おしえてもらっているのよ～」

「来年には学校だし、魔術と護身術をね」

　セラさんが説明を付け加えてくれるが、この可愛らしい子がね……。
　確かに魔術に関しては、この歳で既に俺と同じくらいの魔力量がありそうな感じがするから、向いているかもしれないが。
　そんな俺の訝(いぶか)しげな視線に気付いたらしいセフィちゃんは、両腕をしゅっしゅと前に繰り出した。

「しゅっしゅ、なのよ～」

　実際に口にも出していた。

「そうかそうか」

　その姿が愛らしくて頭を撫でるが、それがかえってお気に召さなかったらしい。

「お兄ちゃん、しんじてない～」

　セフィちゃんは俺の手を掴むと、ソファーを降りて俺をその裏側へ引っ張った。　そして俺の胸にも届かない小さな身体で両手を握り、なかなか本格的な構えを取って見せた。　実際に受けてみろ、って事か。
　セラさんの方を見ると、ニヤリと笑ってうなずいた。

「いっくよ～？　お兄ちゃあ～ん」

「……おっし、いつでも来い！」

　ここに打てと、俺は両方の手のひらを彼女に向けて差し出した。
　セフィちゃんは両手を構えたまま、腰を軽く左右に動かして膝丈のスカートを揺らす。　その仕草はいたって可愛らしいが、引き締めた表情はセラさんによく似ていた。
　だから俺も真剣な顔を作って、少しだけ身体に力を入れた。
　次の、瞬間――。


「やあ～っ」

　真面目な表情とは対照的な、力が抜けるような掛け声と共に放たれた拳は――。


　――ドスッ。


「……っ！！？」

　投げ槍のような速さと重さを伴い、両手のガードをくぐり抜けて。
　俺の――。

「ぁ……が……あ……」


　下腹部を貫いた。


「――うはっ！？　ちょ……ジェド君、大丈夫っ？　ジェ――」

「うふふふふ～♪」


　形容しがたい痛みと苦しみに俺の身体は石化し、言葉と呼吸はその存在を忘れ、やがて視界はにじんで霞み、平衡感覚と共に意識は肉体を離れ――。


「……もげ」


　その日の記憶は、そこで途絶えた。









