





　――愛されすぎて空が落ちてきたような衝撃が、俺を襲った。
　もちろん、錯覚なんだけど。

「今、なんと？」

「子作りだ」

「もう一度」

「子作り」

「ね、念のためにもう一回」

「こ・づ・く・り♪」

「……」

「……」


　至近距離で見つめ合う俺達。　歳の差、推定千歳。　「ちとせ」じゃないよ？
　一体、聖母様(このひと)はナニを言っているのだろう……？


「んなムチャな」

　俺、五歳です。　五歳と半年も経っておりません。　気持ちとかどうこう以前に、機能的に不可能でございます。
　なのに、このお姉さんは人差し指を俺の胸板に押し当ててクリクリしてくる。

「できるさ。　そなたの卵子(・・・・・・)に、我が精子代わりの核を入れれば良い」

「いやだから、俺がせー……。
　……え？」

　今、なんと？

「何を無茶な。　今のそなたに精は出せまい？
　ならば、既にある(・・・・)そなたの卵子に我の作った核を入れれば済むことだ」

「す、スデニ、アル？」

　俺、一応オトコなんですが……。
　ひょっとして、この世界のオトコって雌雄(しゆう)同体的なアレなんですか？

「む？　あるではないか。　――そなたの部屋の、ベッドの傍に」

「いやいや、ベッドの横って！
　そんなところにあるモノなんて、せいぜい魔導具かオド……」


　――――え？


「ほれ？　あるだろう、卵子」

「いや、あれは、お、オドの……」

「超濃縮された、新鮮なオドの結晶体――精霊を作るには、非常に良質な卵子だな♪」

「ぐぁ……」


　うっそ……。


「くふふふっ♪　男のそなたが母親で、女の形を取っている我が父親……。
　しかも、ハーフだというのに純粋な精霊とは――面白い！」

「ま、まぢですか」

　俺が実験で作り出して、今やお休み前の間接照明と化している……オド球。
　マジで、それで精霊の子供ができちゃうの？　しかもママ？
　……俺がっ！？

「うむ、まぢだ」

「……」

「……」

　緑のお姉様はペリドットさえ霞んでしまうような黄色がかった瞳を、それはもうキラキラと輝かせていらっしゃる。


「いや、あの、この国の聖母様とあろうお方が、一般庶民の俺なんかと――」

「問題無い。　精霊である我に身分差等は無意味だ」

「え、えっと、俺……妹ならともかく、精霊なんて育てたこと――」

「問題無い。　食事はそなたのアレを食わせてやれば良いし、それ以外は人間も精霊も大して変わりないさ。
　無論、養育費も保証するぞ？」

「うぐ……じゃ、じゃあ、さすがに子供の俺が親になるのは倫理的に、というか世間的に――」

「この国では我が絶対だ。　誰にも文句は言わせない」

「……」

「……」

　な、何も言えない……。
　俺が言葉を重ねるごとに、未来のパパの口元にますます笑みがあぁぁぁ。

「心配する事はない。　通常、上位精霊は自らの身体を分け与えて分体――子供を作るのだ。　そして希に、気の合う精霊同士でオドを混ぜ合う事もある。
　今回もその様なものだな。　我の子作りにそなたのオドを利用した、それだけの事だ」

「は、はあ」

　イマイチぴんと来ないんだけど……要するに、俺は卵子提供のドナーみたいなもの？
　とにかく。


　――俺、近いうちにママになるようです。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――その夜。
　城のシンボルであり、同時に王都の象徴でもある時計塔。　その円錐形の屋根の上で。
　俺と妹様は自分の両耳を手で覆いながら、光の花咲く夜空を仰ぎ見ていた。

「きれ～いっ♪」

「キレイだなー！」

　赤、白、黄色。　それから橙(だいだい)、青、藍、紫、緑。
　虹の七色に白を加えた八色の大輪が、俺達の頭上で次々と花開き、消えていく。　見上げる俺達の顔も同じ色に染まり、重々しい破裂音が衝撃波と共に全身を震わせる。
　急な斜面に俺が触手で作ったテラスで、俺とセーレたんは音に負けないように大声で感想を伝え合っていた。

《――んふふふふふ。　どうだ、特等席は？》

「うわっ！？」
「にゅあ！？」

　突如として頭の中に、聖母様の声が直接響いてきた。
　今、この場に聖母様はいない。

《二人共。　我に声を伝えるぞ、という思いを乗せて、心の中で喋ってみるのだ。　さすれば、我に声が届く》

　ドンドンとひっきりなしに爆発音がとどろく中、緑のお姉さんの声はクリアに頭に届いている。　これ、いわゆるテレパシーってやつ……？
　夜空の花畑が満開になる中を、俺は目を凝らして注視する。

　――弾ける光の花びらと、霞んで見える星々との間。
　そのどちらでもない、いくつもの色とりどりの光点が不規則に飛び回っている。
　中でも、一層大きく輝いている緑の星。　そこから俺とセーレたんの頭頂部に、マナの粒子が一直線に並んでいるのがかろうじて見えた。
　い、いつの間にこんな……。

《んふ。　ジャスよ、気付いたな？　これはマナを通じて、そなた等に直接声を届けているのだ》

《はあ……すごいですね》

　部屋で俺達が話をしていた時、妙にメイドさんや親父がタイミング良くやって来るなと思ってたけど……たぶん、これで指示してたんだろう。

《お兄ちゃあ～ん！　きこえてますかあ～？》

《っ！？》

　これまた突然、お次は聞き親しんだ声が大きく頭に響いてきた。
　少しビックリしたが、俺はすかさず返事をする。

《お、おう、聞こえてるよー》

《ひゃあん♪　すっごいの～！》

　マナの通話回線(ライン)は、俺とセーレたんの間にも作られていた。
　生まれて初めての通信に、妹様は大はしゃぎだ。


《――さて、セーレちゃん。　そしてジャス》

　セーレたんのテンションが収まってきた頃合いに、聖母様ことアルヴィちゃんが改まったように声をかけてきた。

《今日は、我の招待に応じてくれて、心から感謝する。　これはそなた達への礼だ、受け取って欲しい。
　――さあ、篤(と)くと見るが良い♪》


　次の瞬間に始まった、精霊達の編隊飛行。
　湖面に雨が波紋を作るかのように、夜空一面に優しい光の花が咲き乱れ。
　タンポポのわたぼうしが風に舞うかのごとく、温かい花びらが王都中に降り注ぎ。
　そして、あたかも空の上に並ぶ見えない鍵盤を遊び叩くような、軽快な奇想曲(カプリッチオ)が俺達の鼓膜を楽しませた。

　世界というキャンバスを思うがままに描き換えて、圧倒的な規模で創作される光と音の芸術作品。
　きっと、王都中だけでなく国中の人達が、時間を忘れて魅入っていたことだろう。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――家に戻り、登城と盛夏祭の花火でテンションの高いお袋達にただいまを言って、着替えるためにすぐに部屋へ。　九時の鐘も鳴り、夜も遅いので風呂は明日だ。
　借り物の衣装のため、メイドちゃんズも着替えの手伝いに後に続く。

「はいセーレさま、バンザイしましょうねー」

「ふわぁぁぁ。　……は～い」

　すっかりまぶたが重くなり、セーレたんはふらふらになっている。　今日ばかりはチャロちゃんの言うがままに脱がされている……って、見ちゃダメだろ俺。
　それに、俺もかなり限界……。

「さあジャス様。　お疲れでしょうから、早く着替えてお休みください」

「う、うん……」

　だけど、その前に。
　俺はチラリと、ベッドの横にあるチェストテーブルに目をやる。
　そこにいつも置いてあるオド球は、まだ今夜は魔力を入れてないから――。


「……おぉぅ」


「ふふふ、本当にお疲れですね」

「あ、いや……うん」

　半分寝ぼけているようにでも見えたんだろうか。　マールちゃんに笑われてしまった。
　でも、俺は笑うに笑えない。　だって、あそこで……。


　――俺と聖母様(アルヴィちゃん)との、愛(オド)の結晶が、ぼんやりと緑色に光っていたのだから。








