





　リビングにやってきた俺達が、いつもの席に着く。　テーブルの横で、アナさんが立ったまま俺達を待ち受けていた。
　今日のおやつに出てきたのは、ほんのりグリーンブルーがかった生地にクリームが入った、一見シンプルなロールケーキが二切れ。
　アナさんが手を腰に当てて満足げにうなずき、チャロちゃんは慎ましやかな胸を張るそれは、口に入れた瞬間、俺達に突き抜けるような衝撃をもたらした。

「――っ！？」

　俺とお袋とガールズ、全員が声も出さず目を見開きお互いを見合わせ、それから一斉にチャロちゃんへ視線を注ぐ。
　黄色い瞳を煌めかせ、こらえきれずに笑顔をあふれさせるチャロちゃん。　白い耳としっぽは真っ直ぐ天井を向き、びびびと震えていた。

「こ、これは……」
「なんて、いい香りなのかしら～……」
「お花のにおいなのっ」
「お、おいしい……」
「チャロお姉ちゃん、すごいっ！」

　しっとりとしていて柔らかい生地と、口の中から鼻に抜けるすがすがしい香り。　……これは間違いなく、こっちの世界の「桜」だ。
　それから、控えめなクリームの甘みとメロンのような風味が後を追うように舌と口に広がり、ゆっくりと溶けていく。
　まるで子供の姿をした妖精達が笑いながら、春風の吹く白い空間の中を駆けていっては、光の向こう側に消えていくようだ。

　こ、これは……うーまーいーぞー！！

　目から破壊光線を放ち、海が荒れ狂うくらいに美味いっ！

「えっへん♪」

　絶賛のコメントが飛び交い、チャロちゃんの顔がほんのりピンク色になっていく。　残念ながらまだ食べられない弟くんだけが、お袋の膝の上で眉をしかめていた。
　休みで白銀メイドさんと出かけているらしいマールちゃんが、これを食べられないのかと思うとものすごく申し訳なくなるな……。

「私達とお姉ちゃんの分は取ってありますから、気にせずに食べちゃってくださいね！」

　うん、その辺もぬかりなしときたか。　やるねぇ。

「チャロが先週からご近所を何軒も回って、花びらをかき集めてきたんだからね……私も脱帽だわ」

「あははっ♪　ありがとうございますっ」

　アナさんもうならせる下準備と出来映えに、俺達は感謝しながらゆっくりとケーキを味わった。



　口内の余韻がなくなるまで堪能して、これまた爽やかなハチミツレモン水を楽しむお袋と幼児達。
　エルネちゃんだけは食べ終わるとすぐに、マイエプロンを装着してキッチンへ走って行ってしまった。

「はいリソくん、あ～ん」

「あぅむ」

　お袋の隣にイスを寄せて、セーレたんがお袋の膝の上にいるマイブラザーに離乳食を食べさせている。　こっちにも、メロンっぽい果物を細かくして食感を少し残したものが入っているようだ。
　その様子をときどき見ては微笑みながら、お袋はテーブルの上で封筒を開けて手紙に目を通す。　

「……」

　黙読しているお袋の表情は崩れていない。　どうやら悪い知らせではないようだな。

「ママー、お手紙どこから？」

「セラフィーナおばあちゃんからよ～。　『リソちゃんは元気？　ジャスちゃんとセーレちゃんはいつ来るの？』って。
　……ジャスちゃん、読んでみる～？」

「うんー」

　セラさんからか。　元気でやってる……よな。　あのセラさんと師匠が体調を崩しているところなんて想像できないし。
　お袋が手紙を読み終わったようで、俺に手渡してくれた。　さっそく読み始める。

「……」

　年末にも手紙をやり取りしたって聞いてたから、内容は前回の続きがメインのようだ。　お袋の言った通り、リソ君の体調と成長経過と、お袋の産後の状態についての喜びと心配の文章が前半を締めていた。
　あとは、俺とセーレたんやこっちのみんなの様子について。　そして、帰ってくる時に約束したように、今年の俺達はいつ来るのかという内容だ。
　だけど――。

『いつ来るの？　早く来て！』っていう文面が、なんか切羽詰まってるように見えるのは気のせいか？　つーか、後半になるに従って、だんだん筆跡が強くなってきてる上に文字が妙に震えてきてるし……。
　早く行かなきゃという思いに駆られる反面、行ったらどうなっちゃうんだろうという心配も湧き上がってくる。
　そんな感情に胸をざわめかせていると、お袋とテーブルを挟んだ反対側に座っているエミーちゃんが質問してきた。


「ジャス……また、いっちゃうの？」

「え？　あー、うん」

「……」

　いや、そんな切なさそうな目で見ないでよ……。
　目を逸らせずに見つめ合っていると、食べさせ終わったらしい妹様がまたイスを動かして俺の横に戻ってきた。　最近よく動かすので、イスの脚の底には古い布が貼りつけてあって静かなものだ。
　そして顔はエミーちゃんの方を向けたまま、テーブルの下でそっと俺の手を握ってくる。　……どこで覚えたのさ、そんな高等なスキンシップ。

「ごめんねエミーちゃん、おばあちゃんとおやくそくなの」

「……そうなんだ」

　約束だったらしょうがないよね、とエミーちゃんがうつむく。
　だけど、こういった時に流れを変えるのが我らのキューティーママである。　今回もやってくれました。


「だったら、エミーちゃんも一緒に行ったらどうかしら～？」

　ぽんと胸の前で手を合わせるお袋。　俺としては里帰りに近い感覚だったから、その発想はなかった。

「え」「ふぇ？」
「えっ、いいの？」

　幼女二人も同じだったようで、三人でお袋を見つめる形になった。　特にエミーちゃんは、暗くなっていた瞳に光が宿った。
　でもセラさんと師匠なら、二つ返事で快諾してくれると思う。

「ええ～。　それに、向こうにいるおじいちゃんは、パパの剣の先生なのよ～」

「……っ！？」

　それを聞いて、エミーちゃんの目がブラックダイヤのように輝く。

「い、いきます！　わたし、いきたいです！」

「じゃあ、決まりね～♪」

　珍しくテーブルに手をついて、身を乗り出すようにして声を上げるエミーちゃん。　ほっぺもピンクになっている。
　確かに、エミーちゃんだったら大喜びで剣の修行に励みそうだし、師匠もさぞ張り切ることだろう。　……なんか俺、抜かれそうな気がしてきた。

「エミーちゃん、むこうでもいっしょだね～♪」

「うんっ！」

　セーレたんもエミーちゃんに笑顔を向けるけど、テーブルの下で俺に添えられた手には、少し力が入ってる。　またちょっと、ジェラシーが出てるなぁ。
　だけどそれはそれとして、一緒に行けることを純粋に喜んでいるみたいだ。　去年俺が誘った時といい……五歳なのにこうやってガマンできるところ、とてもえらいと思うよ。

「うん、今年は三人で行こうなー」

「うんっ♪」「うん！」

　セーレたんの手の上に俺のもう片手を添えてなでながら言うと、ハニーの手から力が抜けていく。
　そして二人は元気に返事をした。


「ところで、ジャスちゃん達はいつごろから行きたいのかしら～？
　リソちゃんの〈お目見え〉があるから、七月の二週目には帰ってきてほしいんだけれど……」

　にこにこと微笑み合う幼女ズに癒されながらハチミツレモン水を飲んでいると、お袋からそんな疑問が。
　そう言えば、弟くんの誕生日って七月の中頃あたりにあるんだっけ？　しかも二歳だから、近所の人を招いてのホームパーティがあるハズだし。
　……となると、早めに行って早めに帰ってこないといけなくなるのか。　でないと、まともな修行なんてできないだろうし。

「うーん……五月には行きたい、かな？」

「そうよね～。　じゃあ、早めに準備しておくわね」

「うん、ありがとー」

　去年の時もいろいろ手続きとかあるって言ってたから、かなりバタバタしそうだな。　……ごめんね。
　そしてリソ君の話が出てこないということは、今回も留守番ということだろう。　まあ、体調崩したら大変だもんなぁ。
　あーうー言いながら俺に手を伸ばしてくるブラザーの頭をなでながら、お袋はもう片手の人差し指をあごに当てて今後の予定を呟いている。　するとキッチンの方から、エルネちゃんがやって来た。

「セフィさーん、行くってどこ行くんですかー？」

「ええ～。　今年もジャスちゃん達が実家にあそびに行くのよ～。
　それでエミーちゃんもどうかしら、って話になってね～」

「ええっ！？　わたしも行きたいです……けど、ひょっとして、また夏ですか？」

「リソ君のお目見えがあるから、今年はもっと早いわね～」

「ううっ。　じゃあ、わたし行けないよぉ……」

　がっくりと肩を落としたかと思うと、ああーんと嘆きながら右側から俺に抱きついてきた！　洗い物直後の手が冷たいっ！

「ただでさえ会える時間減ってるのに……寂しいよぉ～。　ううー」

「うひゃっ！？　耳に息ふきかけないでっ！」

「ふ～っ♪」

「ひうっ！？」

「お兄ちゃん……ふ～っ」

「ひいっ！？　ちょ、セーレちゃんまで！！」

　エルネちゃんからはがっちりホールドされ、セーレたんはそっと寄り添って息を吹きかけてくるっ！
　逃げ場もなくゾクゾクと震えている俺を見て、エミーちゃんはまた頬をピンクに染めて自分の耳を押さえてるし、お袋はいつものふんわり笑顔を浮かべている。
　……そしてリソ君よ。　食後の触手(デザート)は待ってくれ。　今はそれどころじゃない！

「うふっ♪　さーびしぃーなぁーっ……ぺろーっ♪」

「いぎぃぃぃぃぃっ！？」

　そ、そんなトコに舌入れないでえーーーーっ！！

「お兄ちゃん……わたしもしたら、ダメ？」

「らめえぇぇぇぇぇええっ！？」

　セーレたん、なに言ってんのーーーっ！？
　そんな泣きそうな顔で見つめられてもダメだからぁ！　俺が泣きたいよ！！
　……既に鳴いてるけどっ。

「あらまあ、二人とも大胆ね～♪」

「うあうーっ！」

「おねぇ、すごい…………いいなぁ」



「――じゃ、ジャスさま？　ナニやってるんですか……」

「たすけてー！」

　エルネちゃんの後からやって来たネコミミ女神様のおかげで、なんとか九死に一生を得ました。








