





「俺って、そんなに弄られ体質なのか？　それとも、単にハブられてるだけか……？」

　廊下の壁にへばり付いて、人差し指で「の」の字……ではないんだけど、壁をぐりぐりしていた親父を触手で引っ剥(ぺ)がして、俺達はぞろぞろと階段に向かう。
　階段の上の窓からは明るい光が差していて、そこを通ると暑さ一歩手前の暖かさを感じた。

「それにしても、ジャスは日焼けしたなぁ」

　段差の手前で、親父が前を歩く俺を見てしみじみと言う。

「そうだねー。　ししょ……おじーちゃんと修行したから」

　セーレたんと見比べると明らかだが、日本人基準では女の子みたいに白かった俺の肌は連日の修行で、小麦色とまではいかないけれども焼けているのが分かるくらいには濃くなっている。　お袋やチャロちゃんからも言われた。　毎日見てる妹様は逆に、言われるまで気づかなかったみたいだけど。
　ちなみに、妹様とマールちゃんは素晴らしい美白を保っている。　向こうでは二人とも、日に焼けて肌が赤くなってたりしたもんな……ちゃんとアフターケアしてましたよ。　主に俺が。
　腕を組んだままで階段は危ないので一旦手を離したセーレたんを見ると、目が合ってお日様のような笑顔を向けてくれた。

「あー。　……だろうなぁ」

　師匠のことは身をもって知っている、兄弟子な親父はしみじみとうなずいた。　その声には体験した者にしか分からない、深い理解がこもっている。

「ところで……」

　セーレたんの頭をなでながら、俺は前を見る。
　列の先頭にいるのはお袋で、チャロちゃんと並んでゆっくりと手すりを持って降りている。

「奥さま……大丈夫ですか？」

「ええ、だいぶ良くなってきたから～」

　普段と比べるまでもないくらいに遅く、頼りない足取り。
　やっぱり、体調良くないよね？

「ママ……大丈夫ー？」

「ええ……心配をかけてごめんね～」

「ジャスさまとセーレさまをお産みになった直後も、そうでしたからねー」

　振り向いた二人が笑顔で答えてくれる。　男には分からない辛さだからな……つーか、俺達の時も？　気づかなかった。
　加えて、親父が衝撃的な事実を明かす。

「しかも、ちょっと難産だったからな……」

「えっ、そうなの！？」

「旦那さまっ！」

「あ……スマン」

　俺達に余計な心配をさせないようにするためかな？　チャロちゃんにたしなめられた親父が気まずそうな顔をした。
　お袋も立ち止まってため息をついている。


「でも……ジャスちゃんとセーレちゃんにも、知っておいてもらわないといけないわね～」

　全員が階段を下りると、赤ちゃんが居る部屋の前でお袋が俺達に向き直った。　チャロちゃんはノブに伸ばそうとしていたが、その手を下ろす。
　後ろからは親父が無言で、俺とセーレたんの頭の上に手を置いた。　……な、なに？

「赤ちゃんね～……ちょっとだけ身体が弱いみたいなの。
　ジャスちゃんとセーレちゃんにはこれから少しだけ顔を見てもらうけど、落ち着くまではあまり会えないと思っておいてね～」

「そ、そう、なんだ……」
「んにゃ？　からだ、よわいの～？」

　かなり不安だな、それ。　大丈夫なのかな？
　だけど新生児って、不安定らしいって聞くもんな……俺達の時はどうだったんだろう？　辛かった記憶はあまりないんだけど、大半寝てたからよく分からない。
　あからさまに俺が不安そうにしていたからか、お袋は屈んで俺達に目線を合わせると、笑顔を作って俺達の頬に手を添えながら優しく語りかけてきた。

「そんなに不安がらなくても大丈夫よ、お医者様にも診ていただいているから。
　ただ、少し気をつけた方がいいというだけなのよ～」

「……うん、分かった！」
「はぁ～い」

　いちばん不安に思ってるのはお袋自身だろうし、俺達まで沈んでたらダメだよな。　ちょっと大袈裟なくらいに元気に返事すると、目を細めてゆっくりと身体を起こした。
　同時に頭に置かれた手が離れたので振り返ると、親父は背中を向けたまま軽く手を振ってリビングの方へ歩いて行った。

「お姉ちゃーん、入るねー」

　チャロちゃんはノックしながら気遣うような声で部屋の中へ話しかけ、ドアを開けた。
　外側にドアが開き、だんだんと久しぶりな部屋の中が見えてくる。　白いレースのカーテンが入ってくる日の光を和らげて、わずかな隙間から何筋かの光が漏れている。
　微細なホコリやマナの粒子がふわふわと漂っていて、お袋と同じミルクの匂いをかすかに感じた。　室内はまるで、時間の流れが遅くなっているかのように見える。
　その中でマールちゃんが、お袋のベッドの横にあるベビーベッドのところに佇(たたず)んでいるのが目に入った。
　マールちゃんはベッドの方ではなくこっちを向いていて、俺達と目が合うと微笑んでゆっくりと人差し指をその小さな唇に当てた。　『おはようございます、静かにお入りくださいね』ということだろう。
　隣のセーレたんを見るとうなずいたので、俺達はマールちゃんに了解のアイコンタクトを送ってから靴を脱いで中に入った。　下は絨毯なんだから足音なんて立たないんだが、自然と足運びは慎重になる。

「おはようございます、よく寝られましたか？」

　ベビーベッドのすぐ側まで行くと、マールちゃんがひそひそ声に近いトーンで話しかけてくる。　ベッドは俺達の身長と同じくらいで、赤ちゃんの姿は見えない。
　声を出していいものか迷ったのでセーレたんと一緒に無言でうなずいていると、かすかにドアが閉まる音がした。　振り向くとお袋は自分のベッドの毛布をめくろうとしていて、チャロちゃんは中には入ってきていなかった。

「ふふっ。　少しくらいなら、声を出しても大丈夫ですよ……では、ご覧ください」

　マールちゃんは俺達に場所を譲って、背後に回ろうとしている。　……ひょっとして、順番に抱え上げようとしてる？
　それはきついだろうと思い、俺は後ろの彼女に「大丈夫だよー」と声をかけ、足元にスライムを固めてお立ち台を作った。　ベッドの上のお袋から、くすりと声が聞こえる。
　お袋と何やら意味深なアイコンタクトを交わしたマールちゃんが苦笑しているのを横目に見ながら、俺はセーレたんを促して一緒に台を上った。
　そして、柵越しに覗き込んだ赤ちゃんは――。

「……」「ほぇ～」


　――こう言っちゃ何だが、くっちゃくっちゃだった。

　ちょっぴり赤い肌は乾燥してる上にところどころ皮が剥けていて、本当に大丈夫なのかと思ってしまう。　だけど既に剥けたあとらしい場所は健康そうで、それを見る限りは大丈夫なんだろう。
　眠っているから瞳の色は分からないが、申し訳程度に生えている髪は黄色みを帯びている。　ということは、瞳は蒼かな？　目の周りには、少しだけ目やにがついていた。
　白い服からわずかに出ている手は、頭の大きさと比べるとビックリするほどに小さく、まるでオモチャのような指をきゅっと曲げている。　足も同じ。

「……」
「ほぇ～……おさるさんみたい～」

　静まりかえった部屋の中、セーレたんのため息混じりの声だけが耳に入ってくる。
　俺も他に言葉が出てこないんだが、本当にサルみたいだった。
　あまりに小さくて弱々しくて……でも、見ていると口や指が時折動いて、ちゃんと新しい命が宿っていることが分かる。

　申し訳ないが、可愛いという感情はあまり湧いてこない。
　でも――凄い。　生命というものに対する畏怖の感情のような何かが、心の底からしみ出してくるようだ。
　そう思うと、くっちゃくっちゃな顔でも、にわかに愛嬌があるように思えてくるから不思議だ。
　どれだけ眺めていたんだろう。　しばらくして斜め前のベッドから、優しく歌うようなお袋の声が俺の鼓膜を揺らした。


「――その子の名前は、リソベル。

　ジャスちゃん、セーレちゃん……あなたたちの、弟よ」


　その声に応えるようにぴくりと動いた、赤ん坊――弟の、まぶた。
　何と形容していいか分からない感情が渦巻く中、俺は隣の妹に腕を引かれるまでずっとその顔を見つめていた。








