





　改めまして、魔法である。
　たかだか一度や二度くらいの挫折で諦めてはいけない。
　諦めたらそこでシューリョーですよ！　星ひとつですよ！！
　立て、立つんだ、俺ーっ！！
　って、脳内でなに意味のないことをやってるんだよ……。

　一人で沈んでいると、メイドちゃんズやお袋達、そして妹様にも慰められて即復活。
　美人＆美少女＆美幼女の涙目×四とか、反則でしょでしょ？
　例え墓の中からだって蘇って見せるさ！　額に黄色いお札を貼ってな。


　ま、いい加減に冗談はこのくらいにして、冷静に何をすべきか思い返してみた。
　……つーか、既に魔力感知してるじゃん、俺！

　今はＯＦＦになっているが、今も見ている天井の照明。
　あの、ＯＮの時には『ブゥゥゥゥゥン……！』という、ライト○ーバーみたいな音が聞こえてきそう(・・・)な感じのするアレですよ。　実際には無音だが。
　ちなみに口元がωの某キャラクターとは一切関係ございません。

　魔力感知と言えば、異世界モノでは定番中の定番ではないですか！
　あの時の感覚を思い出せ！！


　目を瞑(つむ)り、自分の身体の内部に意識を向ける。

　心臓の鼓動、血液の流れを感じる。

　とく、とく、とく、とく――。

　そして血液とは違う、身体の中を駆け巡るような――いや、身体の中を満たす、大きなかたまりだ。　これが魔力だ！

　それに手を伸ばすイメージ。　伸ばす、伸ばす、伸ばす。

　届け、届け、届け……。



　――――っ！？　届いたっ！？

　何とか、魔力……らしいモノ？　に触れることに成功！
　よっしゃーーっ！　テンション上がって来たぁーーーーーーっ！！
　よし、次は、ここから魔力を指先に集めてみるんだ。
　摘むように。　摘んで、腕に流すように。

　……。


　…………。


　………………。

　・
　・
　・

　ぜーーーーはーーーーーぜーーーーはーーーー。


　無理！！
　コレ、絶対無理っ！！！

　いつの間にか夕方になってるし、全身汗びっしょりになってるし。
　また、お袋達に心配されるぞ……？
　それにしても、まるで見えない壁を引っかいてるような感じがした。
　引っかいても傷一つ付かないし、押しても、てんでビクともしない。

　……でも今は、これ以外にできる事がないしな。
　万が一、傷が付いて何かあったら困るし、取り敢えず押し出して動かすことを目標にしよう。
　筋力トレーニングでも、全力で動かない壁を押し続ける事で鍛える方法もあるらしいし、続けてりゃ何か変化があるかもしれん。
　何もやらんよりはマシだろ。

　どうせ、時間はたっぷりあるんだ。
　身体も少しずつ動くようになってきたし、起きていられる時間も延びてきたしなー。

　気長にやるさ。








