





　抜けるような青空の下、手を繋いで歩く。

「～♪～～♪」

　俺の右手の先を見上げれば、いつものメイド服姿から嬉しそうなオーラを出しているマールちゃん。　人前でハミングしているなんて、きわめて珍しい。
　右手には昨日作ったらしい、お菓子がいっぱい入った大きなバッグを持っている。

「……ん？　にゃはは♪」

　そして左を見れば、天使のような純白の半袖ワンピースを着たセーレたん。　頭の後ろの、白くて大きいリボンが今日のワンポイントだ。
　俺と目が合うと、にこーと明るい笑顔を見せてくれる。　朝日を身体いっぱいに浴びて、服も髪も笑顔も、すべてが眩しいぜ！

　そして両手に花の俺。　襟と袖だけが青い、白の半袖ポロシャツに黒いサスペンダーをつけた濃紺のパンツスタイルだ。
　こうして俺達がちょっぴりおめかしして、なんとここに来て初めての外出をしているのには、もちろん理由がある。

「ふふふふ……ジャス様、セーレ様。
　お二人が生まれる前、奥様もこの道を歩いていたんですよ？」

「へぇー」
「ママも～？」

　前を見れば、王都の幼児園の近くのような無舗装の道が続く。
　こっちの家も二等区なので、近所は王都の家と同じ石畳だったんだけど……やはり王都ほどの巨大都市ではないので、少し歩くと一般区に出てしまった。
　この一般区も王都とは違って碁盤目状の道ではなく、ときどき角を曲がらないといけない作りになっている。　前世だとこういう作りの道は、敵軍の進行を妨げる目的があったような……。
　数年振りの道を、マールちゃんは小さな思い出話を俺達に聞かせてくれながら、楽しそうに歩いている。　秋になるとこの家の木の花が綺麗に咲くんだとか、あの道の先によく来ていた屋台のお菓子が好きだったとか。
　どうやらこのあたりは、彼女の知っている当時とほとんど変わっていないようだ。

「～～♪～♪♪」

　前の方に小さな広場が見え始めると、少しずつ人通りが増えてきた。
　子供を二人連れているからか、あまりメイド服を見ないのか、それとも嬉しそうな表情か声に引かれたのか。　なんとなくマールちゃんに目を向ける人が多いような気がする。　次に、その視線は俺の左側へ。
　気づいてないのかなーと思って二人を見てみるが、いたって普通に笑顔を返してくれる。　気づいてるけど気にしてない、ってことか。


　日の出と昼の鐘の間にあたる〈四時の鐘〉が鳴ってかなり経ち、俺も妹様もそろそろ疲れを感じてきた頃。

「……すみませんジャス様。　あそこで少し、休憩しましょう」

　俺のため息が聞こえちゃったようで、ちょうど広場の入口の角にあったオープンテラスのカフェを指して、マールちゃんが休憩を提案してくれた。

「はーい」「わぁい♪」

　もちろん、俺達に否やはない。
　テラス席のテーブルを拭いている、私服のウェイトレスさんっぽい人がいたので、近づいてマールちゃんが声をかける。

「あの、この席いいです……あれっ！？」

「はい、いらっしゃ――ああっ！？」

　マールちゃんと、黄色いショートヘアの若そうなウェイトレスさんが顔を見合わせると、互いに大きな声を上げた。

「キリカ……久しぶりっ！」

「マールこそ、いつ帰ってきたのよっ！」

　二人とも同じように目を輝かせて、互いに手を取り合う。　俺と手を繋いだままなので、マールちゃんは右手だけだけど。
　喜び合う様子を見れば聞くまでもなく、かなり親しい間柄だったようだ。

「ここで働いてるのね……」

「うん、院を出てからすぐにね――あ、ごめんなさい！
　お坊ちゃまとお嬢ちゃま、こちらのお席にどうぞ♪」

　マールちゃんの服装と俺達を見て、すぐに俺達の関係に気づいたようで。
　ウェイトレスさんは屈んで俺とセーレたんに目線を合わせると、少しゆっくりで丁寧な口調に変えてイスを引いてくれた。
　それからお任せで飲み物を注文すると、お姉さんはぺこりと頭を下げて店の中に入っていった。

「キリカ……あのウェイトレスさんは、私と同じ歳で孤児院も一緒だったんですよ」

「へー」
「こじ～ん？」

「同じお家に住んでいたんですよ、セーレ様」

「おなじおうち～？　じゃあ、セーレとおにぃとおなじ？」

「ふふふふ、そうですね。　同じようなものです」

「おお～っ」


「はい、お待たせしましたー♪」

　三人で話をしていると、お姉さんが飲み物とクッキーを持って来てくれた。
　木のコップの中のジュースには果肉のシャーベットが入っていて、クッキーも四角や三角など、いろんな形のものがある。

「……あれ？　私、クッキー頼んでないけど」

「いいのいいの。　再会のお祝いってことで、私からのオゴリよ♪」

　ウィンクしてみせるお姉さんに、マールちゃんも遠慮なくその厚意を受け取った。

「ありがとー、キリカお姉さん」
「ありがと～！」

「あら、私の名前まで……おりこうさんですね♪」

「ええ！　お二人とも、それはもう素晴らしいんだから……はぁぁ」

「ま、マール？　すっごく可愛いのは分かるけど、ちょっと見る目がアレだよ……？」

「ぼくジャスパー、四歳ですっ！」
「せ、セーレ、です～」

「まあ、ちゃんと自分でお名前も言えるんだねー」

「ええ、ジャス様もセーレ様も凄いんだから。　この前なんて――」

　思いがけない出会いからついつい話が盛り上がり、お昼時になって忙しくなるまで長居してしまった俺達だった。



　――楽しい休憩が終わって広場を出たときに昼の鐘が鳴って。
　更に歩いて住宅地の少し細い路地を抜け、俺達はようやく目的地に着いた。

「ここが、マールたんの」
「おっきいね～」

「はい、そうですよ」

　古さは感じるものの、補修がなされていて大事に使われていることがよく分かる外観。
　レンガの壁で囲まれ、周囲から頭一つ出ている大きな三階の建物は同じレンガ造りで、太い煙突が両端にある。
　あちこちの窓が開けられていて、中から子供達のはしゃいでいる声がかすかに聞こえてくる。

　マールちゃんは俺の手を離して両手でバッグを持つと、開放されている門をくぐって振り返った。　踊るような動作に、わずかにスカートが広がる。
　そして門の前に立っている俺達に、バッグを持っていない方の手でカーテシーの姿勢を取ると、誇らしげな笑顔と共に大きな声で迎えてくれた。


「ジャス様、セーレ様。　……私とチャロが育った、ホープヘリー孤児院へようこそ♪」






