





　空が高くなったなー。
　後ろを振り返り、さっきから俺の背中を温め続けている明るい空を見上げてみる。　しばらく日に当たっているとはいえ、この季節のお昼前、しかも南向きではない日光では少し温かくなる程度だ。
　すがすがしい香りのするいい風が入ってくるので、晴れた日は窓を開けるのが最近のマイブーム。　たまに花びらが舞い込んでくるのが、また雅(みやび)なのだ。

「ふにょにょ～ん」

　視線を前に戻すと、セーレたんが次々と繰り出される拳の連打……のような二本の触手を、踊るような動きで軽々と避けている。
　その足の下には、数ミリ単位まで薄く広く伸ばしたオドのシートを敷いている。　もしも靴下を履いていなければ、ぺったんぺったんと音がしそうだ。
　ステップを踏む足元も同様に触手で時々狙ってみるが、フィギュアスケートの演技のように飛んでかわされる。

「ぴょ～ん、ぴょ～ん」

　可憐なレディとはいっても、成長して十数キロにはなっているだろう体重だ。　二階で飛び跳ねればドンドンと下のお袋の部屋に響くだろうと敷き始めたのだが、セーレたん自身にも注意を促していることもあって、ジャンプしても全くに近いほど音がしない。
　スライムプレイ……じゃない、スライム「美容」をするようになってオドの量の拡張に努力はしているが、今の俺では部屋の半分も覆えない状態。
　つまりセーレたんは、動き回って身の回りのすべてを利用する本来のスタイルとは真逆の、狭い範囲でしかも完全に自分の身一つだけで触手を避け続けている訳だ。
　最初の数分こそは戸惑っていた彼女であるがすぐに慣れ、今や受け流しも上達して動きにムダがなくなってきている。　……我が妹ながら、末恐ろしい。

「るるる～ん……きゃっ！？」

　しかし、甘ーい！　足元のスライムシートを波打たせ、動きが止まった瞬間に片手と腰をホールド。
　更に妹様の全身をシートで巾着袋のように包み込んで、いつもの「ぷるぷるん状態」に持っていく。　セーレたんｉｎスライムのできあがり、である。

「へひゃにゅわ～……むにゅぅ～♪」

　まるで風船から急速に空気を抜いたように、へなへな～と身を委ねるマイシスター。　両目が完全に横線になっていて、とても可愛い。
　避け方が少しずつ適当になっていく、という彼女のサインが見えたのだ。　俺は期待を裏切らない男だ！
　期待の斜め上や下に行く、と言われることはよくあるけどなー。


　――新しい始まりと出会いの季節である四月。　それは奇(く)しくも前世と全く同じだ。
　まったりタイムを堪能し始めたセーレたんの頭をなでながら、俺はつい最近の出来事を思い返していた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「――おじいちゃんとおばあちゃんの家に、行ってみたくないかしら～？」

　それは、エルネちゃんに合格祝いをあげて数日後。
　俺と妹様はお袋の部屋に呼ばれて、思いもよらない提案に目が点になった。


「おじーちゃんと」
「おばあちゃ～ん？」

　ひな祭りのように二人仲よく並び、同じ方向に首をかしげる。　断じて、白黒全身タイツの二人組ではない。

「ええ、そうよ～」

「ほぇ～。　おじ～ちゃんおばあちゃんって、なに～？」

「それはね――」


　言われてみれば……。
　親父とお袋の歳から考えて、お爺さんやお婆さんが健在でも全然おかしくないよな。　というか、いる可能性の方が断然高い。
　今まで考えたこともなかったわ……。

「……ままのままと、ぱぱなの～？」

「ええ、そうよ～」

　ひょっとすると、まだ四〇歳ぐらい、なんて可能性さえあるぞ？　……これは是非、会ってみたい！

「ママー！　ぼく行きたいー！」
「ふゃっ！？」

　急に叫びだした俺に、セーレたんがちょっと驚いている。　お袋は了解の微笑みを返してくれた。
　となれば、あとは彼女の意見のみ。

「セーレたんは、おじーちゃんとおばーちゃんとこに行きたいー？」

「ふにゅ……」

「……」

「……いく～！」

　じっと見つめながら問いかけてみると俺の気持ちを汲んでくれたのか、最終的には笑ってうなずいてくれた。
　そりゃ、知らない人に会いに行きたいかって聞いたんだもんな……本当はあまり気が進まないんだろう。　ごめんな。


「そう～。　じゃあ、行ってもらいましょうか～♪

　三ヶ月(・・・)くらい」


「……え？」
「にゅ？」

　さ、三ヶ月となあーーーーーっ！？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　いつから行くかは、手紙の返事を書いてからという事になったが……。
　春早々の、いきなりのビッグイベントの決定である。
　しかし――イベントは、それだけではなかったりする。

『ジャスくーん、セーレちゃーん！　そろそろ行くよー』

　ノックと共にドアの向こうから声が聞こえ、ドアノブが回される。
　俺はセーレたんを包むスライムを回収し、床に座らせて肩を軽くゆする。

「セーレたーん」

「むにゅ……おにぃ？」

　そうしている間にドアが開き、いつもの赤と黒をまとった女子高生・エルネちゃんが顔を覗かせた。　ＪＫですよＪＫ。
　その横にはエミーちゃんもいる。　ＹＪ(ようじょ)ですよＹＪ。

「あ、まだ着替えてなかったんだ……。　早く着替えて、一緒に行こう？


　――はじめての、おつかいにっ♪」

「はーい！」
「は～い」


　まさか、そんなイベントがあるとは思わなかったよ。








