





　来た時も同じだったけど、帰りの馬車も夜明け頃の出発らしい。　起きるのは真夜中だ。
　そのため、前日にいろんな人が家まで見送り……というか会いにに来てくれた。


「お店、お昼からにしてもらったわ。　……こっちは、馬車の中で食べてね」

「マールさん……セフィアさんと息子にもよろしく言っておいてくださいね。
　ジャス君、セーレちゃん。　また、いつでも遊びに来てね。　待ってるわ」

　朝から来てくれたのは、クラリスお姉さんとロザリーおばあちゃん。
　夏場で日持ちしない料理は今日の夕食のおかずに、お菓子の方は道中にと渡してくれた。

「わざわざありがとうございます。　ぜひいただきますね。
　旦那様と奥様にも、必ずお伝えいたします。」

「ありがとー！　クラリスさん、おばあちゃん」

「ありがと～♪」

　リビングにて、マールちゃんと妹様と三人でお礼を言う。　師匠は仕事へ出て行ったので、他にはセラさんだけだ。
　セラさんが料理のお皿を受け取って、ダイニングへ持って行った。
　残念ながら仕事があるということで、最後にぎゅーっとハグをしてすぐに帰ってしまったけど、料理の方は後でみんなで美味しくいただいた。


「まあまあ、もう行ってしまうのね～」

「ジャス君、セーレちゃん。　こっちに来た時は、また遊びに来てほしい」

「ふたりとも、絶対また会いに来てね？」

　昼を過ぎてから来てくれたのは孤児院の院長さんと、初めて行った時にラブラブだーとからかわれていたお兄さんとお姉さん。
　特にお兄さんは俺と、お姉さんはセーレたんと両手を取って挨拶してくれる。
　ちょうどいい機会なので、俺は顔を寄せてきたお兄さんの耳元へこっそりと話しかけた。

《お兄さん、あれからどうなったの？》

《ああ、なかなか踏ん切りがつかなくて……ね》

《大丈夫だよー。　お姉さんも、きっと待ってるよ？》

《うん……そうなのかな……いや、そう信じよう》

　あれだけ両想いなオーラ出してて、なんで尻込みするかなー。　よく二人で並んで立ってる時にお姉さん、お兄さんの手をチラチラと見ては繋ぎたそうにしてるのを知らない？
　もう、告白を通り越して押し倒しちゃいなよ！　って言いたいくらいなんだけど……さすがに十歳かそこらの少年相手に、そこまでは言わないけどさ。

「お兄さーん、またあそびに行くからね？」

「あ、ああ……うん」

　期限は一年間だよ？　絶対大丈夫だから頑張れ！
　左側を見てみると、俺のマネなのかセーレたんも何かをささやいたようで、お姉さんが顔を真っ赤にしていた。　一体、何を言ったんだセーレたん……。


　院長さんたちも帰っていき、この家で最後となる食事の準備に入る。　早く寝ないといけないからね。
　帰ってきた師匠も交えてクラリスさんの料理に舌鼓を打って、これも最後になるお風呂。

「ふふふふふ……私も一緒に入っちゃおうかなー？」

「ぶはっ！？」
「おにぃ～？」

　もう俺は一人で入れるので、お姉さんは妹様とご一緒にどうぞ……。



　――草木も眠る真夜中。
　来た時には寝てて見ていなかった発着場には涼しい微風が吹き、深夜の闇の中でも明るく照らされていた。　周りでは、少なくない数の人が行き交っている。
　早くベッドに入ってあまり寝つけなかったけど……今は、眠気を感じない。

「ししょう、セラさん……また来るね」

「おう、気をつけてな」

「ジャス君は頑張りすぎないでね？　……それと、絶対にまた来てよね？　絶対よ？」

　師匠と男同士の握手を交わした後、セラさんに優しく抱き締められた。
　後半のセリフに妙な切迫感を感じたが、触れてはいけない。　ヘタに藪をつつくと、にょろりんと出てきそうだ。

「おじいちゃん、おばあちゃん、ばいばい～♪」

「おう、また来いよ」

「……おにぃ、いじめない？」

「ああ、いじめないさ！
　……シゴキはするけどな」

　セーレたんの一言に苦笑する師匠。　呟いたつもりだったんだろう後半のセリフ、ハッキリ聞こえてますけど……って、やっぱりわざとかっ！　俺を見てニヤリと笑った！

「セーレちゃん、お兄ちゃんと仲よくね？」

「はぁ～～～～いっ♪　まどーぐ、ありがと～」

　そう言って抱き合う二人の頭の上には、光球が三つ浮かんでいる……あ、一個消えた。
　精製を自分でやる小型の魔導具は、今もセーレたんの手のひらやスカートのポケットに入っている。

「ヴィン様、セラ様……本当にお世話になりました」

「こっちこそ楽しかったぜ、また来てくれな」

「ええ、お礼を言うのは私達の方よ。　またいつでもいらっしゃい……できれば、今度はみんなでね」

「はいっ！」

　最後に、来た時と同じ服装のマールちゃんが二人と握手し、セラさんとはハグも交わす。


『王都行きの定期便、間もなく出発いたしまーす！』


　拡声器的な魔導具でアナウンスする男性兵士さんの声が聞こえ、俺達は師匠に抱えられて馬車の中へ。　その時、耳元で「またちょっと、重くなったか？」と言われて嬉しかった。

「まーたーねー！」
「ばいば～い！」

「おおー！」
「またねー♪」

　俺達は手を振り、マールちゃんは深く頭を下げる。　そして俺達は、後ろ髪を引かれながらも中へ入っていった。
　席に座って細い窓を開けると、少し離れたところに二人の姿を見つけた。　向こうも気づいてくれて、また手を振る。
　すぐに馬車が動き始めるからと、イスの上に立っていたのをマールちゃんに座らされてしまったが。

　せめて手だけでもと、俺とセーレたんは門を抜けるまで手を振り続けていた――。




「あっ、兵士のお姉さんだー！」

「あら、また会ったわね♪」

「およめさんのおね～さんっ！」

「え……あ、ああ……うん。　そ、そうね……」

「……」
「んゃ？」


　……な、何があったぁーーーーーっ！？








