




　九月になったとはいっても、暑いのは相変わらず。　朝晩はマシになってきたけどな。

「ん……」

　左腕に重い痺れを感じて目を覚ます。
　見ると、セーレたんが俺の腕を枕にして気持ちよさそうな顔で眠っていた。　腕枕といっても、四歳児の等身だと下敷きに近いが。

「ううっ……くぅ」

　妹様には悪いけどけっこう痛いし、指先にいたっては感覚がない。
　なるべく起こさないように右手で妹様の頭を支えながら、そーっとそーっと左腕を抜いていく。　なんだか、起こしたら負けのゲームみたいだ。

「ひゃあん……う～……うみゅ」

「……ほっ」

　腕を抜き去って頭を枕に置いた直後、何かを探すようにセーレたんが手を伸ばしてきた。　間もなく手のひらが俺の左肩に触れると、口元を緩めて身体を落ち着かせた。　規則的な寝息は立てたままだ。
　なんとかミッションは成功したらしい。

　毛布の中に突っ込んだ左腕に血流が戻るのを感じながら、俺は首を右に向けて窓を見てみる。　カーテン越しに映る、紺色からレモン色へのグラデーション。　鐘の音は聞こえないから、鳴ってから少し経ってるんだろう。　代わりに早起きな小鳥の声が聞こえ始めている。
　もうちょっと寝たい俺だったけど、二度寝する前に昨夜の触手実験の結果を見ることにした。　並の密度ではダメっぽいので、今回はけっこう詰めてみたんだけど……。

「ぶよぶよになってる」

　寝る前は水晶玉みたいだったのに、まるで陸揚げしたクラゲみたいになっていた。　意外にも触れるとぼろぼろ結合が崩れ、チリとなっては浮かんで空気中へと溶けていく。　暗い部屋の中でキラキラと何色にも輝いて広がっていく粒子は、ちょっと幻想的だった。
　俺は残骸をぽふぽふ叩いてすべてマナに還すと、部屋に広がる小さな宇宙を見ながら再び夢の世界へ沈んでいった。



「――きて。　おーきーてっ」

「んぅ……」

　ふわりと果物系の甘い香りと声がして、いい感じで浸っていた眠りの底から意識を引っ張り出される。
　マールちゃんやチャロちゃんとは違うみたいだけど……じゃあ、誰？

「……あ、起きた」

「え？」

　眠気を堪えて目を開けてみると、少しカールしている長い睫毛とパッチリとした黒い瞳が。
　その二つの瞳の中でアホみたいに口を開けている自分の顔に一瞬気を取られたが、それが女の子の顔だと分かって急いで頭を毛布に引っ込めた。

「もうちょっと、寝ててくれてもよかったのにぃ……ふふっ♪」

「ちょっと！？　近いよエ……」

　よく見ると、エミーちゃんにしては大人っぽ過ぎる――あ。

「エルネ、ちゃん？　……ふばっ！？」

　名前を呼ぶと、彼女は明るくなった部屋の中よりも更に明るい笑顔をこぼし、毛布の上から俺に抱きついてくる！　さっきの甘い香りはコレかっ。
　俺の真横に頭を寄せると茶色い後ろ髪がさらりと流れ、窓からの光に透けて琥珀(こはく)のように見えた。　すっごいキレイな髪なんだけど……。

「おっはよ！　ジャス君……会いたかったよーっ♪」

「ぐふっ……」

　ベッドの上に乗りかかってきた彼女の腕が半ばラリアートと化していて、首にクリティカルヒットした俺は恥ずかしいとかよりも先に死にそうになった。

「えっ？　あ……ゴメン」

「げふっ！　ごほっ！　ごほごほっ」

「だ、大丈夫？」

「げほっげほっ！　……だ、だいじょヒック！」

「あ」

「……ひっく」



　お詫びと称してかたくなに着替えを手伝おうとするエルネちゃんを部屋から追いだヒック！――追い出して、着替え終わるとリビングへ。

「おにぃ……だいじょうぶ？」

「うん、だいヒック！　……大丈夫」

「ジャス君はい、あーんして」

「いやいや、食べられ……ック！」

「ジャス……」

　自分の食事に手もつけずに隣で心配してくれるセーレたんに、席に座らず、赤いキャミソールの上からエプロンを着けて俺にあーんしてくるエルネちゃん。　肩と胸元の肌が思いっきり出ているので、正面から見ると、何も着てない上からエプロンだけつけてるように……げふんげふん。
　ちょっと気まずくなって目を逸らすと、斜め前の席から不安げに俺を見つめるエミーちゃんが映った。
　特に幼女二人は初めて見る俺の奇妙な症状に泣きそうになっていたが、マールちゃんとアナさんが説明してくれてなんとか落ち着いた。　そのアナさんも今はキッチンにいて、私服だったマールちゃんはお袋に朝食を持っていってから出かけるらしい。　チャロちゃんもお袋の部屋だ。

「おにぃ、なおる？　すぐなおる～？」

「うん、ほっとケッ！？　……ほっとけば治るから、セーレたんは早く食べな？」

　そういえば、しゃっくりになるなんて何年振りだろう？　もう覚えてないや。

「本当にゴメンね？　お詫びにわたし……どんなご奉仕でもするわよっ？」

「ヒック！？　いや、いいからっ！
　ほら、アナさんが呼んでるし！」

「もう、照れちゃって♪　あははは……はーい、ママぁー！」

　しなを作って迫ってくるエルネちゃんを押し返すと、ぺろんと舌を出してからキッチンへと走っていった。　……後ろ姿は普通ですよ？
　ところで「ご奉仕」なんて言葉、どこで覚えたのよ？

「ジャスぅー。　ごほうしって、なに？」

「エミーちゃんはしヒッ！？　……知らなくていいからっ」

　自分のことのように心配してくれる幼女さん達。　これは早く止めないとなぁ。
　しゃっくりを止める方法って、それっぽいのから怪しいのまでいっぱいあるけど……まず、ビックリさせるというのは効かなかった。
　さっきの不穏な単語には驚いたぞ。

「ごく、ごく……はぁ。　……ひっく」

　うーん、唾はさっきから飲んでるし、水を飲むのも効かないかぁ。
　つか、もう飲めねぇ。　ぐぷっ。



　お袋の部屋からまた弟の泣き声が漏れてくるのを聞きながら、幼女ズを連れて部屋に戻る。
　ちなみにエルネちゃんは、お母(アナ)さんの手伝いをするらしい。　自分の家でも手伝いしてるだろうに……偉いネェ。

「ひっく」

「……」「……」

「ひくっ」

　本棚の前にある小さなテーブルを囲み、絨毯に座って読書に耽る俺達。　開けた窓からは、暑くはないけど涼しくもない微妙な風が入ってくる。
　エミーちゃんは分厚い魔獣図鑑を開き、セーレたんはハードカバーの恋愛小説を読んでいる。　俺も親父の書斎から借りている魔法の専門書を読もうと思ってるんだけど……。

「ほんとに、だいじょうぶ？」
「おにぃ……」

「大丈夫だって、じきになホッ！？　……治るから」

　二人には心配をかけっぱなしだし、本が難しいのもあって全然集中できない。
　魔法陣って精霊に教えてもらうのが基本で、法則性とかもほとんど解明されてないんだな……。

「ひっく……はぁ」

　だんだん疲れてきた。　勝手に治ると思ってたけど、ダメ元で他の治し方もやってみようか。
　俺は本を閉じてテーブルに置き、背筋を伸ばすとあぐらをかいたまま静かに目を閉じる。　ひっく。

「……」

　自分の心臓の音を聞きながら、呼吸を整えて――止めた。

「……おにぃ？」
「ジャス？」

「……」

　不安げな二人の声と気配がするけど、俺は反応せずに集中を深めていく。　ごめんよ？

「んくっ……ぷはぁ」

　ダメか。　……いや、もう一度。

『――！』
『……っ！』

　幼女ズが何か言っているような気がするけど……そういえば、大きな声を出すのも効くんだっけ？

「アーーーーーッ！　ア゛ーーーーーーーーーーッ！！　ひっく」

　ダメか……。
　ため息をついて目を開けると、セーレたんとエミーちゃんが、心配……というか哀れんでいるような目で俺を見てる？


「おにぃが……こわれたぁ」
「ジャスが、ざんねんになった」


「違うからっ！？」

　お願いだから、そんな目で見ないでー！！

「あのね……ひっく。　治し方が、いくつかあるんだよ」

「なおしかた、あるの～？」
「どんなの？」

　興味を持ったらしく、本を閉じて俺に向き合うお二人さん。

「今みたいに息を止めたりとか、大きな声を出ヒッ！　……出したり、とか」

「ぜんぜんなおってないよ？」
「なおってない」

「だよなぁ～。　ほかにも、ビックリさせたりとか、いろいろあるんだけど」

「ビックリすると、なおるの～？」

「それがいちばんキゥ！？　……はぁ。　効くとは、いうみたいだねぇ」

　さっきはダメだったけどなー。　確か、何かのなぞなぞに答えると止まるとかいう、眉唾な方法も聞いたことがあるけど。
　すると、セーレたんが何か思いついたらしく、エミーちゃんに声をかけてひそひそ話を始めた。
　ひょっとして、何かやってくれるのか……？

「――なのっ」
「うんうん」

「ひっく。　……はぁ」

　いい加減に疲れてきたし、だんだんイライラもしてきたんだけど……幼女達が目を輝かせて互いにこしょこしょとナイショ話をし合っている姿は、とっても癒される。
　しばらく眺めていると、ナイショの作戦会議が終わったようで、二人はうなずき合って俺の方を向いた。

「おにぃ。　目をつぶって、十かぞえて？」
「かぞえたら、目をあけて」

「え？　……うん」

　なんか、面白い顔でもしてくれるんだろうか？
　ちょっと楽しみになってきて、俺はしゃっくりしながら目を閉じて一からゆっくりと数え始めた。

「……よーん。　ひっく！　……ごー」

　あまり気配を感じないようにした方がいいんだろうけど、二人が近づいてきたのが分かってしまう。
　さてさて。　美幼女二人が果たして、どんな顔を見せてくれるのやら。

「はーち。　きゅクッ！？　……きゅー」

　息づかいが聞こえてくるくらいに接近してるんだけど……インパクト強そうだなぁ。
　これは、効果を期待できるかも？

「じゅうー！」

　ちゃんと見た方がいいだろうと、俺はパッと目を開ける。
　目と鼻の先の距離。　左には妹様、右にはエミーちゃん。
　……そして、次の瞬間。


「はむっ♪」
「はむっ！」


　大きく口を開けて、二人は抱きつきながら、俺の両方のほっぺにかぶりついた(・・・・・・)。


「ぇ」


「ん～♪」
「んんーっ」


「っ！？」

　え……ちょ……ええっ！？
　いや、まだ、チューだったら分かるよ？　でも……はむって！？　歯は立ててないけど、はむって！！
　しかも頬の中心に感じる、唇とはちょっと違う湿った感触って……！


「ぺろ～ん♪」
「ねろーん♪」


「…………ぬっっっっはああああああああーーーーーーーーっ！？」

「にゅわっ！？」「うひゃっ！？」

　想像を超えるどころか、時空を超えそうなほどの衝撃を受けて俺は後ろにひっくり返るッ！！
　すると、抱きついていた二人も一緒に倒れてきて下敷きになってしまった！


「ちょ、お、あ、ま、な……！！」

「うにゅ？」「ぅー？」

「な、ななななななな、なにすんですかーーーーーーっ！？」

　いやいや、二人揃って首をかしげてるけどっ！

「よよよよよりにもよって……よよ、よよよよよよよよよーーーーっ！」

『なおった？』

「……ほへ？」

　見事にハモった声に、我に返る俺。

　……。

　……。

「――あれ、止まった」


「えへっ♪」
「ふふーん♪」

　舌なめずりしながら、自慢げに胸を張る幼女様方。

「おにぃって、ちゅ～すると、いつもビックリするもん♪」
「セーレの言ったとおりだったねー」

『ねー！』

　もしかして……それで？
　ビックリさせてしゃっくりを止めるために？

「し、しんぞうが止まるかと思った……」

「えへへ～」
「ふふーん」


　俺の上に乗っかったまま。
　小さいアクマ達は、黒いしっぽが見えそうな妖しい笑みを浮かべておりました。








