





　まぶた越しに光を感じる。
　と同時に耳に入り始める小鳥の声。

「――んんっ」

　左側にいつもの感触があるのを確認して、俺は身体に軽く力を入れてみる。　……少しだるい。
　ただ座っていただけとはいえ、丸一日の旅はそれなりに負担だったようだ。

「……ん？」

　あれ？　なんで俺、仰向けに寝てるんだ？　しかも振動がないし……。
　俺は眩しさに逆らって、ゆっくり目を開けた。


「あら、おはよう」

　フォーカスの合わない視界に、金髪のお姉さんが映る。

「知らないお姉さんだ……」

　天井はテンプレだが、「お姉さん」ってのは新しい表現だなー。
　いや、わりとよくあるパターンか？

「あら、お姉さんだなんて♪」

　照れた様子で左右に首を振るお姉さん。　セミロングくらいの金髪が揺れる。
　聞き覚えのあるようなないような声に疑問を持っていると、視界がだんだんハッキリとした像を結び始める。
　そして、ようやく覚醒。

「おはよーございまふ。　えっと……お姉さん、だれ？」

　俺の顔を覗き込んでいたのは、とても優しい顔をした綺麗なお姉さん。
　歳は……アナさんに近いのかな？　もうちょっと上かも？　白いブラウスの上に、薄いグリーンのカーディガンを着ている。
　髪と目の色で一瞬お袋かと思ったけど、雰囲気が全然違う。　ぽわぽわした感じのお袋と違って、もっとクリアな感じ。

「ん。　ちゃんと、あいさつができて偉いわね。　改めましておはよう。　そして、初めまして」

　俺は状況が分からず目をパチクリさせる。

「私の名前はセラフィーナ。　ジャス君、あなたの――」

　しかしその人は、優しい笑顔で更なる爆弾を投下した。



「あなたの――――おばあちゃんよ」



「ははは、ご冗談を」

「ふふ♪　嬉しいけど、冗談じゃないのよ？」

「ははは、ご冗談を」

「もう、冗談じゃないってばぁ～ん」

「ははは、ご無体な」

「だ・か・らぁ～。　……それにしても、難しい言葉を知ってるわね」

「ははは、ゴムタイヤ」

「もう、ちゃんと聞いてってばー。
　私は、ジャス君のママのママ。　つまりおばあちゃん。　……分かる？」

「ははは」

「……もしもーし？」



「嘘だッッッッッ！！」


「きゃあっ！？！？」
「ふにゃあっ！？」

　目を見開いて、劇画調の顔で叫ぶ俺。　のけ反るお姉さん。
　そして俺の隣で寝ていたセーレたんも、電気ショックを受けたように飛び起きた。

「あ、ああ……ビックリしたなぁ～もう」

「ひぅ……お、おにぃ？」

　両手を胸に当てて硬直していたが、お姉さんはすぐに乱れたウェーブヘアを直しながら肩の力を抜いた。
　妹様は、俺のほっぺを両手でぺたぺたと触っている。　それで俺も我に返った。

「え――あ、お、おう。　おはよう、セーレたん」

「えへ♪　おはよう、おにぃ～」

「もう、ジャス君ったら、ビックリしたじゃない……あ、セーレちゃん。　おはよう♪」

「にゅ？　……おはよ？」

　バネ仕掛けのように上半身を起こしたセーレたんの髪を直しながら、お姉さんはにこやかにあいさつをした。　首をかしげながらも、人見知りするはずの妹様は特に何事もなくあいさつを返す。
　その直後にノックと共にドアの開く音が聞こえて、俺達は一斉に正面――お姉さんだけは振り返ってドアの方を見る。
　駆け込むように入ってきたのは、いつも通りのメイド服を着たマールちゃんだった。

「失礼します！　ジャス様の大きな声が聞こえて……あ、大奥様」

　えっ、オーク様？　ぶひーっ！？

「マールさん？　私は名前で呼んでもらった方が嬉しいんだけどなあ～？」

「し、失礼しました、セラ様。　……ジャス様、セーレ様、おはようございます」

「お、おはよー」「おはよ～！」


　ああ、大「奥様」って意味か。　ビックリしたなぁ。
　……ちょうどいい。　ここはマールちゃんに、事と次第を聞こうではないか。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　俺達はトランクから出してもらった服に着替えると、そのままダイニングへと案内された。
　少し年月を感じるが木目調が落ち着くテーブルに着いて、用意されていた朝食を食べながらマールちゃんに話を聞く。

「ここは衛星都市セスルームの、オリオールのご実家……奥様が暮らしていらっしゃったお家です」

　どうやら昨夜眠っている間に到着して、そのまま運んでくれたらしい。
　柔らかい白パンをちぎって食べる。　一緒に乗っけた自家製イチゴジャムの果肉が、さっぱりした甘さでとても美味しい。　妹様も声を上げて喜んでいる。

「はむはむ」
「んん～っ♪」

　そして。

「ふふふ、いっぱい食べてね？」

　自分が食べるのもそこそこに、俺達をテーブルの向かい側から笑顔で眺めているお姉――セラさん。
　その瞳は優しいけど、お袋よりも光が強い。　それにしても……。

「とても、おばあちゃんには見えない……」

「ありがと♪　私もまだまだ、気は若いつもりだからねー」

　いや、お袋と並んでも、普通に姉妹で通じると思う……。　本当に四十歳過ぎてるの？
　しかも。


「フッ、まだまだジェド坊ごときに負ける気は、ひぇんまぁ？」

　俺から見てテーブルの右側で、大きな口の中に次々とパンを詰め込みながら喋っている男の人。
　少し細い目は眼光鋭く、無造作に後ろで束ねた墨のような長い黒髪と、無精ヒゲがワイルドだ。　背は親父より低いかもしれないが全身の筋肉は親父よりも固そうで、薩摩の剣豪みたいな印象を受ける。
　多少の男臭さはあるけど、壮年と言うにはためらってしまう。
　ちなみに「ジェド坊」ってのは、親父(ジェイド)のことな。

「――ゴクン。　っと、そういや俺はまだ名前言ってなかったな！
　ヴィンスだ。　まだ爺さんとは言われたくないからよ、名前で呼んでくれな？」

　黒いＹシャツを着て、ジャーキーをかじりながらニカッと笑うこの人が、もうすぐ五十歳って。



「嘘だあああああぁぁぁぁぁぁっ！？」


「私、気は若く見えないのかな……くすん」

「嘘じゃねえってお前！　ジェド坊なんざ一捻りだって！」


　若いかもとは思ってたけど、見た目と実年齢が違いすぎるでしょ！？








