





「――――さあ、入ってくるが良い」

　意外にも、パッと見た限りでは俺達の部屋と大差ないような明るい室内……広さは倍くらいあるけど。
　その中央にあるテーブル脇の白い長ソファーに、その部屋の主はごくごく普通に腰を下ろしていた。

　――と、何も知らない人ならば、きっとそのように見えただろう。

「は、はい」
「……はぃ」

　俺達が部屋の中へ入ると、扉を静かに閉じられるのが空気の流れで分かった。　それで逃げ場がなくなったとある意味開き直り、俺はセーレたんを伴って少女の前へと足を進めた。
　白い絨毯の上を真っ直ぐ歩き、重ねられているグレーのラグとの境界線で足を止める。　俺達のすぐ横には少女が座っているのと同じソファーがあり、その前に長方形のガラスのテーブル。　その上には古そうな書物が置かれていた。　……そして、その向こうに少女が座っているソファーがある。

　さ、さて……どうしよう。　この辺りで跪(ひざまず)くのがいいかな？
　俺の顔に出ていたのか、まさにそう考えていたタイミングで回答を得た。

「良いから座りたまえ」

「は、はい。　失礼します」
「しつれい、いたしますぅ……」

　俺は頭を下げ、妹様は左手だけで軽いカーテシー。　それから柔らかそうなソファーに腰を下ろした。
　少し高さがあったので、もぞもぞとおしりを後ろにずらす必要があったけど。　微妙に浮いた足が心許ない。　それに、口の中がカラカラだ……。

「さて、もうすぐメイドが茶を持ってくるのでな、気を楽にすると良い」

　これまたジャストタイミングで、聖母様は知的な表情にかすかな笑みを加える。
　特に夏場だし、客が来ればお茶が出るのはまあ当然ではあるんだけど……タイミングが良すぎて、心を読まれているかのような気になった。
　俺達を見る少女の目線が、後ろの扉の方に移った。　次の瞬間、背後から「失礼致します」と声がかかった。　さっきのメイドさんだろう。
　……やはり、ノックの音はまったく聞こえなかった。

「どうぞ」

「どうも……」
「ありがとう、ございまぁす」

　ガラスのテーブルに音もなく、アイスレモンティーらしい液体に入った陶器のカップがソーサーごと置かれ、砂糖が入っているらしい小瓶やクッキーの皿が後に続く。
　ちらりと正面の聖母様を見るとうなずかれたので、俺は慎重な手つきでカップを取ってのどを潤(うるお)した。　爽やかな味わいが身体に染みわたり、思わず深い息が漏れてしまう。
　セーレたんもそれを見てカップに手を伸ばすけど、彼女にはちょっと甘みが足りないだろう。　軽く手で制して二杯だけ砂糖を入れてあげる。
　それから飲んだ妹様を見ると、にっこりと微笑みながら静かに息を漏らした。　ちょうど良かったみたいだな。

「硬くなることはないぞ。　いつもの様にしていると良い」

　軽く口を湿らせただけで再び向き合った俺達。　それで聖母様に余計な気を使わせてしまったようだ。
　今日はおやつ抜きだったので、確かに小腹が空いている。　子供なんだから、遠慮するのはかえって失礼だろう。
　セーレたんにもアイコンタクトを送り、俺達はしっとりとしたクッキーを摘む。　よく見ると、お代わりの白いティーポットまで置かれていた。


「んふ……さて、オリオールの自慢の息子と娘よ。　会えるのを楽しみにしていたよ」

　ほっとして、ようやく俺の気分にも余裕が出てきた。　それで改めて聖母様の姿を見てみる。

　知っていた通り、パッと見た印象はやはり「みどりの知的なお姉さん」である。　……こんなに目に優しい、キレイな人が前世の通学路に立っていたら良かったのに。
　髪も碧で、瞳は少し黄色が入ってるけどやっぱり碧。　キッチリと切り揃えた肩口までのボブカットと金縁の丸いメガネが、才女の雰囲気を醸し出す。
　顔つきだけを見ると可愛い系なんだけど、丸い目をすっと細めてわずかに口元を上げる笑い方が見た目以上に大人っぽい。　……って、千年以上生きてるかもしれないんだから、実際はそんな次元じゃないんだけど。
　背丈は、ソファーの背もたれと比較しても意外に低い。　座ってて分かりにくいけど、お袋よりは低いと思う。
　そして服装は、上は暗緑色のブラウスと、背中の中程までの短いマントをスカーフのようにくくって身につけている。　胸の大きさは……適度と言っておく。
　テーブルのガラス越しに見える足元は、膝より少し上のプリーツスカート。　エルネちゃんを見ていると忘れそうだけど、この国ではかなり大胆だ。
　でもその代わりに若草色のタイツを穿いているので、足を組んでいてもあまり目のやり場には困らない。　黒に近い緑色の靴は、ハイヒールのようなシンプルなものだ。　ヒールはほとんど上げていないみたいだけど。

「ありがとうございます。　でも」

　だけど、俺が今ビリビリと感じている印象は、見た目に反して――。


「……さっき、会いましたよね？」


「――んふ」

　更に目を細めてニヒルに笑うそのヒトは、非常に厄介なモノだと俺の勘が叫んでいる。
　横の妹様も、びくんと身体を跳ねさせた。

「矢張り、気付いていたか」

「はい」

　だって、魔力の気配がまったくなかった(・・・・・・・・)んだもの。　案内所の前で外で話しかけられた、あの青い髪のお姉さん。
　俺という例外を除けば、それはあり得ないハズなのだ。　普通の人がどのように魔力を感じているのかは知らないけど……俺からすれば、どれだけ魔力量の少ない人でもまったく感じないということはない。
　目の前にいるのに、いないように感じてしまう気持ち悪さ。　セーレたんもそう感じていたようで、あの時ずっと無言だったもの。
　そして、そんなことが俺以外にできるとすれば、人間よりもはるかにオドのコントロールに優れた存在だろう。

　――例えば、精霊とか。

　今この時だって、聖母様は魔力の漏れを完全に断っている。　ドアの前で感じた物理的な気配ではなく、魔力的な気配を。
　天災クラスの魔力量を持ってる人が、わざとそんなことしてるんだもの……俺にそう言わせたくて、そのようにしているとしか思えないよ。
　どうやって姿を変えたのかは知らないけど、肉体のない精霊だったら、自分の見た目を変えることだってできるのかもしれない。
　そんな考えを込めた視線を送ると、聖母様はくつくつと肩を震わせた。

「んふふふふ……まあ、普段から気配は極力抑えているのだ。　でなければ、皆卒倒するのでな」

　そう言って、『この人からすれば』ごくわずかな魔力を漏らし始めた。　……うん。　この気配だけでも、俺達とは次元が違うのがよく分かるよ。
　イメージを言葉にすると「果てしなく広がる草原の中で、頂上(はて)の見えない世界樹を見上げていると、葉っぱがはらり、はらりと落ちてきた」――そんな気配。　今感じているのは、その落ちてきた葉っぱ程度だろう。
　でも、そのトンデモなさの割には嫌な感じは全然しないし、何も感じないよりもはるかに気が楽だ。
　聖母様はご自分の前のティーカップに口をつけ、ふっと息を零した。

「しかし、その歳で……おっと、自己紹介がまだだったか」

　我の方から名乗るのは何年振りか、と呟きながら、彼女はカップをソーサーの上に置いてすらりと伸びる脚を組み替えた。


「我の名は、アルヴィノールという。　名字は持っていない。　趣味で、この国の聖母などと呼ばれる事をしている。　んふふ……歳は秘密だぞ？
　我の事は、気軽に『アルヴィちゃん』とでも呼ぶが良い。　……宜しくな？」

　人差し指を口元に添えて、永遠の乙女様は片目をパチリと瞑られた。
　い、いや。　そんな圧倒的な雰囲気で、お茶目な仕草をされましても……。

「は、はあ……」

　呼べるかあああああああーーーーーーーーっ！？

「あ、アルヴィ……ちゃあ～ん？」

　って、セーレたああああああーーーーーんっ！？

「ん？　……ああ、アルヴィちゃんだ」



　可愛らしく小首をかしげて、無邪気な笑顔で本当に呼んでしまった。
　そして聖母様も、本当に気安く返事をした。

「んふふふふふっ！
　ほれほれ、其方(そなた)も呼ぶが良いぞ？　ん？」

「お兄ちゃんも、アルヴィちゃんよぶの～♪」

「うぇ？」

　急に声のトーンが一段高くなった聖女様。
　じょ、冗談じゃなかったの？　つーか、セーレたんまで一緒になって……。
　全てを見通すかのような瞳を大きく開き、我が国に君臨されるお方が、期待に輝く視線を俺にも送ってきなさる。
　かすかに頬を染めるその破顔っぷりは、年頃の女の子のようだ！

「え、えっと……」

「ほれほれ」

「ほれほれ～」

　碧と蒼の宝石が光を増してゆく。　ま、マジで言わないとダメらしい……。
　後から不敬罪だとか、言わないよね？


「えっと……。
　あ……ある……アル、ヴィ……ちゃん」

「――」

「……」

「――――くふっ！
　ふっ……んふふふふ……ははははははっ♪」


　半ば悲愴なる覚悟を持って言葉を絞り出すと、聖女様はお腹を抱えて笑い出した……。

「はははははははっ♪　――良い！　良いな！　最高だよ♪
　うむ、今後もそう呼ぶが良い。　いや、むしろ呼んでくれ！　んふふふふふ……♪」

　両手でメガネを外してテーブルに置き、ペリドットのような瞳からにじみ出す涙を拭いながら肩を震わせる。
　な、なんなんだ、このお方はっ！


「――ちなみに、我は三大国家の〈守護者〉の中では最弱だからな？　んふふふっ」

「え゛」

　いやいやいや、唐突にそんな意味の分からない爆弾を放り込まないで！？
　もう、なんなのよ、この人ぉーーーーっ！！


　この国に千年の平和をもたらしている神様は、ものすっっっっっごく、お茶目なヒトだった。








