





　さすがにこの時期の親父は仕事が忙しく、剣術の稽古はできない。
　セーレたんとの特訓も、そろそろ体重や運動能力を考えると室内では難しい。　だったら庭に……と思ったのだが、なんか今年は寒波でも来たのか雪がちらついている。　ちょっと前に風邪を引いたのもあって、庭に出る許可は下りなかった。
　その代わり、チャロちゃんの手伝いで魔導具に魔力を込めるのはけっこういい練習になるから良しとしよう。

「――よし、っと」

　風呂場なのに厚着している俺。　石室の中は特に湿気もなく寒々としていて、じょばじょばーという水の注がれる音が響いている。　今頃セーレたんは、キッチンで暖炉に魔力を入れているハズだ。
　そして俺はというと、風呂を沸かすための水を入れているところだ。
　とても便利なことに、風呂桶の上に伸びている水道管は外の井戸に直結していて、風呂場から魔力を使って汲み上げることができるのだ。　もちろん、沸かすのも同じ。
　御影(みかげ)石っぽい浴槽の上部にパネルがあって、魔力を入れればいい。
　昨日の残り湯はここで洗濯に使って、終わったら風呂場を軽く掃除してまた水を入れて沸かす……そりゃ毎日、熱い風呂に入れるワケだ。

「これで終わりだな」

　ポンプに魔力を満タンにしたので、あとは放っておいても勝手に水が貯まる。　あふれる前に魔力が切れるので何も心配いらない。
　本来の魔力なら沸かすところまでいけるんだけど、夜のオド凝縮実験やみんなのマッサージ分を残しておかないといけないので、ここから先はチャロちゃん任せだ。　というか『わたしのお仕事がなくなりますー！』って言われちゃったし。


「あっ♪」

　キッチンへ戻ると、ちょうど暖炉への補充が終わったらしいセーレたんが振り返り、一目散に飛び込んできた。　お袋新作のセーターどうしがぶつかって、ばふっと音がした。

「おつかれ、セーレちゃん」

「おにぃいいいい～～～～っ！」

　まるで一週間振りに会ったかのように抱きついて、俺の胸元に顔をすり寄せる妹様。　暖まった部屋とセーレたん自身の体温が、風呂場で冷えた身体にじんと来る。
　抱き合って身も心もほっこりしていると、甘い香りを漂わせてコンロで何かを作っているマールちゃんからマグカップを手渡された。

「ジャス様、セーレ様、ありがとうございました。　もうすぐおやつができますから、先にテーブルで飲みながらお待ちくださいね」

「はーい」「は～いっ」

　湯気が立ち上る中身はホットミルクだ。　木製のカップはヤケドの心配がないので、こぼさないようにだけ気をつけてテーブルの上に置く。　手を伸ばせば届く高さだ。
　それから自分でイスを引いて飛び乗ると、間もなくマールちゃんが皿を二枚持ってやって来た。　さっきからの匂いで予想はついてるけど――。

「はい、今日はシロップたっぷりのホットケーキですよ♪」

「おおーっ」「わあ～っ」

　俺好みにちょっとしっかり目に焼いたケーキ。　そこにしたたるくらいに甘いシロップがかかっていて、更にひとかけのバターが乗っている。　完璧だ！
　魔力をいっぱい使って小腹の減った俺達は、張り切ってナイフとフォークを両手に持った。



「えー。　エミーもシてもらおうよ？」

「とぉ～っても、きもちいいのぉ～……♪」

　暖房のよく効いた俺達の部屋。　先におやつを食べたエルネちゃんは秋休みの宿題の残りを、エミーちゃんは計算問題を解いていたが、俺達が戻ってきたから風向きがおかしくなってきた。
　顔を赤くして必死に首を振るエミーちゃんに対して迫る、妖しい貌(かお)をしたエルネちゃんとセーレたん。　ピンク色のオーラが漂っている。

「いい、いいから……！」

「ええーっ。　あのプルプルが嫌だなんて、絶対おかしいよー」

「エミーちゃん……しょくしゅ、きらいなの？」

　エルネちゃんはあり得ないわーと眉をしかめ、妹様は悲しそうにエミーちゃんを見つめている。　二人はよくエミーちゃんにスライムプレイを勧めているが、いつもこんな感じだ。
　みんな、プレイ中の悶えっぷりがすっごいから……わりとクールなエミーちゃんが引いちゃうのは仕方ないだろう。　というか、俺のことをぼんやりと見つめては我に返って首を振っているのは、一体どういう心境なワケ？

「そんなことよりさー、勉強しようよ」

「そんなコトじゃないよ！」「そんなことじゃないのっ！」

「おおう！？」

　なぜか怒られたっ！？
　スゴイ剣幕な二人に必死で謝ると、左右から抱きつかれてスライムプレイの良さを耳元でこんこんとささやくように語られた。　いや、俺に言われてもどうしろと……。
　二人の吐息が妙に熱いし、俺の背中に逃げてきたエミーちゃんも震えてるじゃないか。

「ほらほら、帰る前にしたげるから勉強しようよ」

「……わかった」「うん……」


　俺は本棚から出した本の中から、一冊を選んでセーレたんに手渡す。　初等一年の社会の教科書……しかもお袋が子供の頃に使っていたものを、セラさんに頼んで実家から送ってもらったものだ。　当時のお袋が書いたらしい「セフィア・オリオール」の文字が丸っこくて可愛らしい。
　エルネちゃんに見てもらって、中身に大きな変化がないのは確認済みである。　十年ちょっとしか経ってないしね。
　エミーちゃんとエルネちゃんもそれぞれテーブルの向かい側に戻って勉強を始めたので、俺も教科書を開いた。　算数と社会。

　まあ、俺にとっては勉強は余裕だ。　特に算数・数学なら〈大学院〉――日本で言う大学の入試だって大丈夫。
　だけど社会や魔法は俺もしっかり覚えないとダメだし、何より妹様に教えてあげられるようにならないと。　他の国はどうか知らないけど、このヘルヴィオールという国は学歴が……というより「資格」がかなり大事なのである。　いや、「スキル」と言い換えても良さそうだ。
　スキルがあれば専門的な職業に就けて、それで実績を積めば国への貢献が認められて貴族になれる。　そうすると、今のようないい暮らしができる。
　こうやって社会制度を知ると、親父の凄さがよく分かるわ……。　ごく普通の庶民の家に生まれて、剣の腕ひとつでここまでのし上がった訳だし。

　セーレたんの算数のカリキュラムを考えながら社会の教科書に目を通す。　俺の中で、親父に尊敬の念が――。

『あっはっはっはー！　どうだジャス、俺って凄いだろ？
　こう見えて……って、自分で言ってて凹むんだが……実は凄いんだぞ！？　あっはっはー！』

　――なんか俺の頭の中で、鬼の首を取ったように高笑いしている親父がちょっとムカついたので、やっぱり好感度は保留にしておいた。
　だったら俺とセーレたんは、文武両道で成り上がってやるぜ！


「ジャス、できたよ」

「お、できたのエミーちゃん？　……あ、ここの計算、間違ってる」

「あ、ほんとだ」

「ジャスくーん。　その紙、数字がいっぱい並んでるけど、なにそれ？」

「これとこれの数字をたして、下にこたえを書いていくんだー。　計算が早くなるよ？」

「へえーっ！　私もやってみたーい♪」

「……おにぃ、セーレもやるぅ～」

「いや、セーレちゃんはこの前かけ算でやったでしょ……んじゃ、割り算の問題でもやってみる？」

「やるの～♪」

「もう割り算やってるの！？」

「ジャス、やりなおした」

「ほいほい……うん、エミーちゃん正解だー」

「へへ♪」


　最後は計算問題で大盛り上がりしたので、帰る前に固くなった身体を存分にほぐしてあげました。

「ああん……勉強の後のコレ……最高すぎるうぅぅぅぅ～♪」

「お……おにぃ……ひあっ♪」

「い、いつ見てもシュールな光景だ……」



「そ、そんなに、いいの……かな」








