





「あらあら～」

　ベッドの中で編み物をしているお袋は、その手を止めて顔を上げている。

「なんと言いますか……凄い光景ですね」

　マールちゃんも部屋の上の方を見やり、口を閉じるのも忘れて呆然としている。
　そんな二人の視線の先にいるのは――。

「おおーっ！　うあーっ♪」

「うわぁ～いっ♪　おにぃ～！」

　天井から半透明の触手ロープで吊られ、広い部屋の上空を楽しそうに飛び回っている弟様と妹様であった。　しかも一本では面白くないからとそれぞれ二方向から引っ張っているので、より複雑な動きで空中遊泳を堪能している。
　リソ君はアメリカンヒーローのように腹ばいスタイルで手足を伸ばし、初体験だろう鳥瞰図(バードビュー)と高速移動に歓声を上げている。　さすが男の子だ。
　そして、セーレたんもやりたそうだったので途中参加。　ロングスカートなのでブランコに乗せてあげると上品に座り、片手でロープを持ってもう片手で俺達に手を振っている。　こうして見ると、セーレたんも大きくなったよね。
　それにしても……触手のハッキリ見えないお袋とマールちゃんからすれば、ちょっとした怪奇現象だろうな。　笑いながら宙を漂う幼児……なかなかシュールだ。

「あいよー」

　片手から二本ずつの触手を操っている俺は、見上げていてちょっと痛くなってきた首をコキコキさせる。
　できれば俺も一緒にスーパー歌舞伎したかったけど、五本目以上は操作性もパワーも極端に落ちて怖いのでやめておいた。
　弟と妹が飛び回るのに合わせて首をくるくる回すお袋とマールちゃんが、まるで動かしている指先を追う猫の子のようでちょっと面白かった。



　流れるような雲が空を薄く覆い、その青さを淡くしている。　塀の上から見えるどこの家の木も、すっかり裸になってしまった。
　去年お袋が編んでくれたマフラーをしっかりと巻いて幼児園に行くと、いつものように園長さんにご挨拶。　もらい物と言っていたストールを今日も羽織っているヴェオラさんは、記帳しているマールちゃんと話をしている時もずっと片手で触っていた。

『一、二、三、四！』

『ハイ、ハイ、ハイ、ハイ！』

　いつもの部屋のドアを開けると、年中クラスが手旗信号教室と化していた。

「なんだこれ……」

「な、なんなんでしょう？」

「おもしろそうなの～」

　保護者の皆さんと子供達がラジオ体操みたいに一緒に並び、手作りの紅白の旗を持って同じ動作をしている。
　セーレたんはお喜びのようだけど、俺とマールちゃんはあっけにとられていた。

「あの、これは一体……」

「――あ、ラリマールさん、こんにちは！」

　マールちゃんが近くのお姉さんに話しかけると、ちょうどいいタイミングだからと休憩になったようだ。
　一人だけ皆さんと向かい合っていた、インストラクター的な人が応えてくれた……というか、学生バイトさんだった。　マゼンダのショートヘアが活発そうな、中学生くらいのお姉ちゃんである。

「旗あげゲームを見てたらダンスみたいだなーって思って、やってみたら好評になっちゃいまして」

　舌を出して少し照れくさそうに教えてくれる。　それからマールちゃんに近づくと、かかとを上げて小さな声で更に一言。

「……腰とか二の腕のシェイプアップに効きそうだって♪」

「ああ……」「あー」

　俺とマールちゃんの声が重なる。　どおりでお姉さん方が一生懸命なわけだ。

「おにぃ、セーレもやってみたいの～」

「ん？　そうだな」

「……私もやってみよう」

　今日は珍しくいつものメンバーが誰もいないようだし、たまにはこういうのもいいだろう。
　自分の身体を見ながら真剣そうに呟くマールちゃんの声は聞かなかったことにして、俺はセーレたんの手を引いて部屋の中に入った。



　――久し振りに一体感を味わったその日の夜。

「はあぁ……お、お休みなさいましぇ♪」

　思った以上にハードだった「フラッグエクササイズ」の疲れをいつものアレで癒してあげたマールちゃんが、部屋の明かりを落としておぼつかない足取りで出て行った。　明日の筋肉痛を心配したんだけど……ちょっと念入りにやり過ぎたかも。
　暗くなった部屋の枕元には、今日もいっぱいにを注入したオド球が柔らかい光をたたえている。　魔導具代わりにするには魔力の効率が悪すぎるけど、温かみを感じるこの光はわりとお気に入りだ。
　ちなみにこの球、なんとマールちゃんにもハッキリと見えることが既に発覚している。　密度が高くなると、魔力量の少ない人にも見えるようになるのかな。

「ほにぃ～～～～……っ♪」

　ドアが完全に閉まって布団に潜ると、待ってましたとばかりに妹様が抱きついてきた。　ちなみにセーレたんも「念入り」だったので、身も心も蕩けたようになってしまっている。

「よしよし、早く寝ようねー」

「へにょ～」

　自分自身がスライムになっちゃったかのように、俺の身体を包み込まんとくっついてくる。　室内も十分に暖かいんだけど、だんだんと年の瀬も迫ってきた冬の夜には、やっぱり人の温もりが最高だ。
　それがセーレたんならば天上の心地。

「ちょっ」

「うふん……」

　俺の首に腕を回して鎖骨のあたりに顔を埋め、更には脚に脚を絡めてくる。
　最近のセーレたんは、寝る直前と寝起きの時の甘えっぷりがもの凄い……。

「……」

「んふふふふ～……はむっ」

「おわっ！」

　遂に甘噛みまで来たーーーっ！？
　こうなると満足するまでテコでも離れないので、好きにさせるしかない。　……満足しても離れはしないんだけどな。
　まるで、吸血姫(き)の生贄になったような気分だ。

「ほひぃ～、ふぁいふひ～」

「うぐ……よしよし」

　首筋が熱くてくすぐったくて仕方ないんだが、ガマンガマン。
　頭から背中までをゆっくりなでて、お姫様を眠りの世界へといざなう。

「はむはむ……」

「よしよしー」

　じょじょにセーレたんの動きが緩慢になって、呼吸も落ち着いてくる。
　そのリズムに合わせてゆっくりと背中をなで続けていると、首筋に触れる唇の動きもなくなってきた。

「……んぅ」

「おやすみ、セーレ」


　規則的な寝息を確認してから、俺も目を閉じた。
　彼女が夢の中でも、幸せでありますように。








