





「ふ～ん、ふふ～ん♪　んんんん～ふふ～ん」

　倉庫から持って来たテーブルをつなげて、広くなった天板の上をセーレたんがふきんで拭きながら、楽しそうに何かを歌を口ずさんでいる。　ソファーは隅の壁に寄せられていた。
　全開放されたリビングの窓からは、朝にもかかわらず熱気を含んだ風が流れ込んでくる。　力強く育った庭の緑は目一杯に葉を広げ、降り注ぐ太陽の恵みを少しでも多く取り込もうとしているみたいだ。
　見上げると、セルリアンブルーの大空の頂点を目指して、もくもくと雲が沸き立っていた。

　夏はもう、そこまで来てい――。

「……ん？」

　半袖で剥き出しになった右腕を掴まれる。
　屋内に視線を戻すと、すっかり長くなった茶色い髪をポニーテールにした、黒いキャミソール姿のエミーちゃんが立っていた。
　肩ひもやスカートの裾、そして胸元のリボンにあしわられた赤色が、大人っぽい中に可愛らしさを加えている。　これもお姉ちゃんのお下がりだろうか。
　片手には畳まれた白い布を持っている。　広げたらそれなりに大きそうだ。

「ジャス、さぼったらダメ」

「ごめんごめん」

　俺は左手を置いていた魔石の球から離す。　既に魔力は満たされており、部屋の中に涼しい風がめぐり始めた。
　アイボリー色の三角コーンの上に球のついたそれは、送風用の魔導具である。

「セーレちゃん、拭き終わったー？」

「もうすぐ終わるの～」

　薄い水色の生地に白いフリルがついたワンピースを着た妹様が、絨毯に両膝をつけたまま振り返る。　清楚さと可愛らしさを前面に押し出したデザインだな。
　だけど、対照的な色合いと印象の中にも共通していることがある。　それは――。

「うんうん、二人ともすごく可愛いねー」

「にゃうっ！？　……にへへへへ～♪」
「ひえっ！？　あ、う、うぅ……っ」

　素直な感想を口にすると、ほっぺをピンク色にしたセーレたんはふきんを両手で握って腰をくねらせ、エミーちゃんは持っていた布で赤くなった顔の下半分を隠した。
　可愛いは正義……まさしく世の真理である。


　――ご機嫌が当社比一．五倍になった美幼女たちと協力して、テーブルにクロスをしわひとつなく広げた。
　二人とも俺の横に来たがるから、思った以上に時間がかかったけど。
　それから中央に数輪の花を挿した花瓶を置き、キッチンへ行ってチャロちゃんから受け取った料理の皿を注意して運ぶ。
　メインディッシュは、鶏ガラベースらしい冷製スープのパスタ……いや、冷麺かな？　一口サイズの鶏肉や野菜が鮮やかにトッピングされている。
　他にも、スライスした固めのパンやジュースの入ったピッチャーを複数用意して、人数分のフォークとスプーンとコップを並べればおしまいだ。

「チャロちゃん、時間はー？」

　朝ご飯をガマンして準備にいそしんだ俺達。
　身体を微妙に揺らして、チラチラとテーブルの上の料理に目をやる幼女たちの様子に気付いていないフリをしながら、ひと仕事終えて満足げにしっぽを振るネコ耳ちゃんに聞いてみる。

「そろそろ、お見えに……あ」

　耳がピクリと動き、玄関の方角に向く。　間もなく騒がしく高い声が、たくさんの足音と共に聞こえてきた。

「来たね……セーレちゃんエミーちゃん、早く」

「ひゃいっ」「う、うん」

　二人が俺の両隣にやってきて、ごく自然に手を繋ぐ。　彼女達のもう片方の手には、それぞれ小さな石とマグカップが握られている。
　チャロちゃんは俺達の後ろに立ち、四人でリビングの入口の方に向いた。

『さあさあ、こっちですよ。　みんな待ってますからねー♪』

　ドアの向こうからセラさんの声が聞こえてきて、続いてドアノブが回された。　外側にゆっくりと開かれて、ついに待ち人達が姿を露(あら)わにしていく。
　俺は両横の女の子達にアイコンタクトを送り、小さく呟いた。

「……せーの」


『はじめまして、いらっしゃいませー♪』

　満面の笑顔でみんなの声を合わせ、　本日のゲストをお出迎えする。
　クラッカーの代わりとばかりに左右から光の球が打ち上がったけど、右側がちょっと遅れたのはご愛嬌だ。



「きゃあっ！？」「おわぁ！？」

　俺達の目に、真っ先に飛び込んできたのは年上の子供達。
　まずは口を押さえて目を丸くする、背の高い女の子。　髪は季節外れの紅葉のように赤く、ボブ……というよりはおかっぱに近い。　やや吊り目がちの瞳は黄色く光っている。
　その子のすぐ隣にも、頭一つ低い男の子がくっついて立っていた。　低いとはいっても、俺達よりの背よりは高いけどな。　この子も年上だろう。
　同じように驚いている色の瞳も髪も同じ色で、スポーツ刈りなのもあってやんちゃそう。　……ただし、女の子の腕を掴んで一歩後ろに下がっているが。
　そして何より目立つのが、二人の耳の横から真上に伸びている、かなり長くて茶色い菱形の耳だ。　亜人種の子だというのは分かるけど、何耳だ？　どっかで見たような覚えがあるんだけど……。

　子供達が目を白黒させている間にも、セーレたんとエミーちゃんはぽんぽーんと光球を打ち上げ続ける。
　昨日使えるようになったばかりでまだ連射はできないけど、エミーちゃんも自分で身につけた感覚と手順をじっくりとなぞって、着実にマグカップに魔力を込めていた。

「え、なに？　魔導具……！？」

　その後ろには、やっぱり同じ目と髪と耳をした大人の女性が立っていた。　髪型は耳の下半分が見えるくらいのショートだけど、その表情や口を手で覆うリアクションが女の子と一緒だ。
　これは間違いなく親子――お母さんと、お姉ちゃんと、弟だな。
　そして、その横に立っているのは。

「まあ……もう魔導具が使えるなんて、すごいわね……」

「ふふふ、久し振りね」

　少し低い声で、白っぽい銀髪を後ろで束ねた、小料理屋の女将さんみたいな落ち着きのある女性。
　と、その横からひょっこり顔を出して手を振った、濃いめのオレンジ色のショートヘアのお姉さん。
　……この二人は知っている。　親父のお母さん、つまり俺達のおばあちゃんであるロザリーさんと、親父の妹さんに当たるクラリスさんだ。

『さあ皆さん、立っていないで入ってくださいな』

　たぶん、ノブを持ってドアの裏側にいるんだろう。　姿の見えないセラさんの声を合図に、ゲストの皆さんが靴を脱いで中に入ってくる。
　残念ながら全員ではないけれど、俺達の親父と、直接または間接的に血の繋がったみなさんである。



　――チャロちゃんとセラさんの誘導で、みなさんがテーブルに着く。
　奥の上座にロザリーおばあちゃんとクラリスお姉さんが座り、二人を正面に見て左側に俺達が三人並んで座る。　俺達の向かいには赤い髪の親子三人に座ってもらい、おばあちゃん達と向かい合うのはセラさんと、給仕をすると言ったがダメよと座らされたチャロちゃんだ。　残念ながら師匠は、既に出勤してしまっている。
　これだけの大人数で一緒に食事するのって、二歳の誕生日パーティ以来じゃないかな？
　初対面のそっくり親子……特に弟くんが黄色い目をギラギラと輝かせてこっちを見てくるもんだから、妹様もエミーちゃんも若干引き気味で俺の手をしっかりと握って離さない。
　そんな微妙な空気を破るように、ノースリーブのブラウスからツヤツヤでたるみとは無縁の二の腕を晒しているセラさんが、手を叩いてみんなの注目を集めた上で楽しそうに口を開いた。

「さてさて♪　……皆様、平日なのにもかかわらず、お越しくださいましてありがとうございます」

　口調は明るいけれど言葉は丁寧なセラさん。　俺達の滞在期間があまり長くないということで、今日のこの日をセッティングしてくれたのだ。　来てくれたみなさんも、都合を調整してくれたらしい。
　軽く頭を下げると、向かいのロザリーおばあちゃんが深々と、そしてクラリスお姉さんも釣られるように会釈した。　赤髪の女性も軽く頭を下げている。
　俺も心から感謝して一礼。　すると幼女コンビも俺にならい、向かいの男の子と女の子も俺達を見てそれに続いた。
　あれ、何かのセレモニーみたいな雰囲気になってしまったな……。

「まあ、堅いことは抜きにして。
　せっかく王都の孫達が遊びに来てくれているので、今日はゆっくり食事でもしながらお話ししましょ……ということで、楽しんでもらえたら嬉しいわ。
　……じゃあ、まずは軽く自己紹介からいきましょうか♪」

　はいどーぞーと、左手をすっと俺に向けるお姉様。　必然的にみんなの視線は俺に集まる。
　左側のおばあちゃん達はとっても温かい表情で見てくれているんだけど、正面の皆さんの目線が非常にストレートだ。
　たぶんエルネちゃんと近い歳だろうお姉ちゃんは、態度こそ落ち着いているが興味深そうな目で俺達三人のことを見ているし、弟くんに至っては、顔に穴が空くんじゃないかというくらいに両横の美幼女達を交互に見ている。　物怖(お)じしないというか、遠慮がないというか。
　ちなみに赤毛のお母さんは、さすがに大人らしく普通に俺達を見てくれるんだけど、それ以上にセラさんの若々しさに興味が惹かれている模様。　クラリスさんも「おばさま、お若いなあ……」って呟いている。

　それはともかく、さっくりといきますか。
　特に何も考えず、俺は勢いに任せて口を開いた。






