





「んじゃ、ガキ共を適当にブチのめしてくるわ！」

　師匠はやたら物騒な言葉を残して、家を出ていった――軍服で。
　ダイニングで昼のおやつのクッキーを咥えたままポカーンとしている俺に、セラさんが笑いながら説明をしてくれた。

「ふふふ……あの人、お城で剣術を教えてるから」

「あー、なるほど」

　昨日今日と教わって、言葉は短いのにすごく分かりやすくアドバイスしてくれるなーと思ったが、納得。
　俺が木刀を数回振るたびに一つずつ指摘して、「教える」のではなく「理解させてくれる」のだ。　悪いところを直すにつれて振ることが楽になっていくのが体感できるので、非常に分かりやすい。

「さあ、お昼からは何をしようかなー」

「ふみぃ？」

　本格的な修行をすると言われていたセーレたんだが、今朝は某ボクサーみたいに至近距離で投げられるボールを避ける特訓をしていた。
　しかし、そんなことは既に触手で日常的に鍛えられている妹様。　もちろん本気の投球ではないけど、セラさんとマールちゃんの二人がかりで投げるボールを楽々避けていた。
　二人ともア然としていたがセーレたんからすれば、手の動きを見ればコースが予想できるボールはさぞ避けやすかったに違いない。　……うん、なんて四歳児なんだ。

「……あ、そうだ。　魔術の練習でもしてみるー？」

「え！？」
「にゅ。　まじゅちゅ～？」


　この世界に生まれて四年目。　燃え上がるのを抑えて弱火でコトコト煮込み続けていた「魔法を使いたい！」という夢が、あっさりと現実になろうとしていた。



　急いでクッキーを胃袋に詰め込み、カスをぽろぽろまき散らした上に気管に入って大騒動を引き起こした後、俺達はリビングに連れて行かれた。
　この家のリビングは靴を脱いで文字通り足を伸ばせる部屋になっているようで、ソファーとテーブルを端に寄せてから、出て行った師匠以外の四人全員が灰色の絨毯に座っている。
　午後の日差しが暖かい部屋の中、俺と妹様がセラさんと向き合い、マールちゃんは今日も少し離れて俺達を見守っている。

「じゃあ、これから始める……その前に」

「うえっ」

　ドキがムネムネな俺だったが、始まる前から寸止めされて思わず前のめりになってしまった。
　が、その直後。

「ジャス君。　……キミ、面白い特技があるそうじゃなーい？
　ぷるんぷるん、してるんだって？」

　まるで悪巧みを見つけたかのようなニンマリとした笑顔で詰め寄られ、俺は逆に身体を大きくのけ反らせた。
　ち、近いですお姉様。　なかなかご立派なモノが、目の前でぷるんぷるんしています。


「え、え、え、え……」

　まさか、既に手紙かなんかで知ってたのっ！？
　でも、まあ、身内なんだからいいか……。

「う、うん。　これ……」

　両手でセラさんの肩を押し返してから、俺は右手からにょろり～んと例のブツを出して見せた。
　途端に俺の視界の左側で嬉しそうな顔になった幼女様。　……まだ、今日はしないからね？

「うわぁ！？」

「こ、こんなん出ましたけど～」

　いきなり「こんにちはー♪」とばかりに飛び出た半透明の物体Ｘを前に、初対面のセラさんは当然ながら驚く。　全身から伝わってくる魔力の気配で分かってたけど……やっぱり、見えてるみたい。
　しかし驚いたのはほんの一瞬。　たちまち瞳を輝かせたお姉様は、またもや詰め寄って高さ十センチ程度のにょろにょろを突っつき始める。　セーレたんの目もキラキラしてきた。
　そんなセラさんと妹様の様子を見て、マールちゃんも触手に気づいたようだ。　彼女の目には直接見えていないハズだけど、それでも俺の手のひらをガン見している。

「ほっ！　ほぉ！？　ほわーっ♪」

　先っぽをなでたり全体を握ったりと妙に艶(なま)めかしい触り方をして、ようやっと満足してくれたらしいお姉様が身体を引いてくれた。
　……そして左右のお二人さん、両手の指をわきわき動かしてるのはナニ？

「これはまた、面白いわねー♪　初めて見たわぁ。
　内包する魔力の種類と密度から見ても、確かにオドとしか考えられないわねぇ」

　何やら専門家っぽいことを言いながら、何度もうなずいているセラさん。

「なーるほどねぇ……。　ほとんどノータイムで簡単にオドを凝縮して固定できるんなら、身体から魔力がまったく漏れないのも納得だわ。
　……よしっ！」

　どうやら納得がいったらしいお姉様は、姿勢を正すと再度俺達二人と向き合った。


「じゃあ、気を取り直して……マールちゃ～ん、二人に例のモノを渡して」

「はい、かしこまりました」

　なんだか日曜の夕方みたいなやり取りの後、俺と妹様の前に筒形のものが差し出された。

「はい、どうぞ」

「ほーい……うわ、重っ」

「ふわわっ」

　大きさも重さも、ちょうど中身の入った五〇〇ミリの四角いペットボトルと同じくらいだろうか。　四角い角は丸く削られていて、幼児の手にずっしり来るそれを両手で受け取る。
　全体は木製のラッパ型のような感じで、よく見ると側面にスイッチみたいな、大人が親指を乗せるのにちょうど良さそうな塩梅(あんばい)の白い出っ張りがある。　ラッパ部分の中を覗いてみると、白くて丸い石がはめ込まれていた。
　セーレたんはこれが何なのかサッパリという感じで首をかしげているが、俺のスライム色の脳みそはこれが懐中電灯だと訴えている。

「それは携帯用の魔光灯でね、魔力を〈精製〉しなくても使えるタイプなの」

　おう、俺正解。

「その出っ張ったとこに、手でも指でもいいから添えて自分のオドを流せば、あとは勝手に魔力を精製して光を出してくれるから。
　ジャス君、やってみて」

「はーい」

　俺の小さな手で指を添えるのはちと厳しそうなので、出っ張りごと覆うように両手で持つ。
　で、ちょうど出っ張りを感じる部分に触手を触れさせて軽く押すようにしてみると、吸い込まれるような感覚がして……。

「……あれ？　なにも出ないよ？」

「ジャス様、先をご自分に向けたら――」

「ぬわっ、まぶしいっ！？」

　マールちゃんが声を張り上げたその時。
　真っ白な光がいきなり出て、自分の目に突き刺さったあーーっ！？

「目がっ！？　目がああーーーっ！！」

　思わず懐中電灯を放り出して、両目を押さえる俺。
　まさか時間差で出るとか……湿気った打ち上げ花火じゃねーんだぞっ！？

「おにぃっ！？」
「ジャス様っ！」

「ふふふ♪」

　左右から心配そうな声と俺の身体に手が添えられる感触、そして正面からは笑い声が。
　お姉様、ちょっと酷いです。

「ふふ……ジャス君、大丈夫ー？」

「だ、だいじょぶだよー」

　まだ視界の中央に白い残像がチカチカしてるけど、なんとか目を開ける。　あー、ビックリした……。
　しばらくの間、目を擦ったりまばたきを繰り返したりしていると、視界はなんとか元に戻った。
　それをセラさんに伝えると、中断していた魔法講座が再開される。


「うん、やっぱりすぐできたね。　加減は覚えないとダメだけど。
　……ということで、ジャス君は合格だよ。　おめでと～♪」

　ぱちぱちーと口で言いながら、眩しい笑顔と拍手をくれるセラさん先生。　釣られてマールちゃんとセーレたんも拍手。　ぱちぱちー。
　ねえ、まるでバースデーケーキのロウソクを吹き消した直後のような、とってもハートフルな雰囲気なんだけどさー。

「……これで、終わり？」

　やってみた、できた、終わったーって……三年も待ったのに、三分もかからずに終了！？
　あっけなさ過ぎるっ！！


「うん、終わりっ♪　……でもさー、それって凄いんだよ？　凄いっていうか異常。
　普通は五、六歳から始めて、魔力が豊富で才能がある子でも何日もかかるのが当たり前だし、適正がまったくないと一生できない子もいるんだから」

「えっ、マジっすか？」

「ちょーマジよ」

「これが、ねぇ……あっ」

　絨毯に転がした懐中電灯を拾い、今度は自分の顔に当てないように天井に向けて光を出してみる。　加減ができるらしいから、少しずつスイッチに押しつける感触を慎重に慎重に弱めていくと――あれれ、消えちゃった。
　なんか、力加減の微妙さがハンパないんですけど？　コンマ下何桁(けた)みたいなコントロールなんて、ものすっごい集中力が必要ですよこれ……。

「あらら、加減が難しそう。　でも、そうだろうねぇ～。
　分かりやすく言うと……普通の人は大鍋から『おたま』でスープをすくって皿に入れるところを、キミはその鍋ごと持ち上げて注ごうとしてるからねぇ」

「うわぁ……」

　そう、それですよ！　まさにそういう感じ！　もしくは、クレーン車でヨーヨー釣りをしろって言われてるような感じ。
　幸いなことに鍋の中身はスライムだから、覆水何とやらと違って皿からこぼれた分は元に戻せる。　なので、本来消費する以上の魔力をロスする心配はないんだけど。
　つまり、使うだけなら今でも問題ないけど、加減を覚えようと思うなら普通の人みたいに……触手を使わないようにしないとダメってことなのか。　ミクロン単位の触手コントロールを覚えるって手もあるけどさ。
　なかなか奥が深い……。　まあ、どちらにしても要練習だな。

「ねーねーセラさん、これ借りていいー？」

「うん、ここにいる間は好きに使っていいわよ」

「ありがとー！」



「むぅ～～～～っ！」

　新しい目標がまた一つ増えて喜んでいると、横からぐいっと強く腕を引っ張られた。
　左に目を向けると、セーレたんが涙目で真っ赤なフグになっていた。
　やばっ！　愛しの妹様を放置してしまった！！

「むわっ！　……あー、ごめん！　ごめんよーっ」

「むわむゆ～！　みゃおんわぁぁあ～」

　ぽかぽかと両肩を叩かれながら、俺はご機嫌を取ろうとフグを両手で揉みほぐす。
　すると、真っ赤なお怒り顔がトンデモなく面白いことになってしまったので、俺は笑いを堪えながらハニーのほっぺを優しくなでる方に切り換えた。

「ごめんごめーん」

「ふにゅ～……はみゃ～♪」

　だんだんお怒りが収まってきたので、最後はハグして背中や後頭部をさすりさすり。

「えへへへへ。　おにぃ～♪」

　セーレたんの方からもしがみついてきて、嬉しそうな声で俺に頬ずりをし始めた。
　よしよし、放置してホントにごめんなー。



　そんな俺達を、セラさんとマールちゃんは温かい笑顔で見つめていた。






