
エリアナ（ツッコミ）「この歳になって、こういうのは恥ずかしいんだけど……というか、『ツッコミ』って何よ？」
アナ「ま、まあいいわ……はじまり、はじまりー」





ヴィンス（ナレーション）「おっ、俺の出番だな！　むかーし」
ジェイド（ナレーション）「ちょっと待ってくれ義父(オヤジ)ぃぃいいいいーーーっ！！」

ヴィン「な、何だよ、やる気になってたのによぉ」
ジェド「頼む、頼むよオヤジっ！　頼むから俺にやらせてくれ……ッ！！」
ヴィン「なんで、そんなに必死なんだお前は……」
ジェド「頼むからあああああああっ！！」
ヴィン「わ、分(わ)ーった。　分ーったから脚に縋(すが)り付くな、気持ち悪ぃなあ！」
ジェド「よしッ！（ガッツポーズ）」
ヴィン「よく分からん奴だな……」
アナ「どちらでもいいですから、早く進めてくださいな……あ、これが私の役割なのね。　納得だわ」
ジェド「んん゛っ！　あーあー……よし」

ジェド「むかーし昔、ある所に、お爺さんとお婆さんが住んでいました」

エミーリア（おじいさん）「わたし、女の子なのに……」
セレスティア（おばあさん）「おばあちゃんなの～♪」

ジェド「ある日、お爺さんはハルバードを持って山狩りに……山狩り？　……ま、いっか」
ジェド「そして、お婆さんは川へ洗濯に行きました」

エミー「……いってきます」
セーレ「おせんたくものを持って……行ってきまぁ～す♪」
ラリマール（？？？）「待ってくださいセーレ様っ！？　それ私のブラ……」
チャロア（？？？）「お姉ちゃん！？　出てきちゃダメだよー！」
マール「は、離してチャ……あああぁぁぁ……（二人で舞台から退場）」

セーレ「んにゃ？」
アナ「はあ……セーレちゃん、気にしなくていいから続けて（さり気なくカゴからブラを回収）」
セーレ「は～い！　行ってきま～す♪」


ジェド「えー、お婆さんが川に着いて洗濯をしていると……《オヤジっ！》」（小声）
ヴィン（ＳＥ）「ふああぁあぁ……あん？」
ジェド「《効果音、効果音！》」
ヴィン「は？　いつの間にそんな役に……なんだ、コレを読むのか？　『どんぶらこー、どんぶらこー』……これだけかよ」

ジェド「川の上流から、なんと大きな桃が流れてきました！」

セーレ「わぁ♪　おっきいの～」
セーレ「どんぶらこ～、どんぶらこ～っ♪」
アナ「《セーレちゃん、早くそれ捕まえて！》」
セーレ「んぅ？　つかまえるの？　は～いっ！（桃が川の流れに乗って一瞬浮き上がったところを、水面蹴りで河原へ飛ばす）」

？？？（桃）「ぎゃっ！？　……ぐふっ」

セーレ「ん？　何かきこえた？」
ジェド「えー、桃をすくい上げたお婆さんは、それを家まで持って帰りました」
セーレ「うーん、う～ん……ふぅ、重たいよ～。　……あっ、いいことかんがえたの♪」
？？？「うわっ、うわっ！？」
セーレ「ごろごろ～、ごろごろ～」
ヴィン「なあそれ、俺のセリフじゃねぇかな……まぁいいや」
セーレ「ごろごろ～、ごろごろ～♪」
？？？「うわあぁぁぁああぁあぁあぁあ～っ」
ジェド「……転がして帰りました」


セーレ「ただいまぁ～っ！」
エミー「おかえり、セーレ……大きなももだ」
セーレ「うんっ、いっしょに食べるの♪」
エミー「わかった」
ジェド「そして、お爺さんが血塗れのハルバード……って、血塗れぇ！？　……ま、いっか」
アナ「そこは流したらダメでしょ！？　ちょっとエミー、あんた一体何を……離してっ！　離してよ！！」
チャロ「大丈夫ですっ！　あれはただの血のりですから、アナさんも出てこないで……（二人で舞台から退場）」

ジェド「……ハルバードを振り上げて桃を斬ろうとすると、桃の中から…………は？」

？？？（桃）「にょろにょろにょろ～」

エミー「ひゃあああああっ！？」
セーレ「やあああ～～～～～～～んっ♪♪」

ジェド「桃の中から無数の触手が飛び出てきて、お爺さんとお婆さんはメロメロになりました……って、なんだよこれ」

ジャスパー（桃色太郎）「あっはっはー！　俺は、桃から生まれた桃太……ちょっと待て！？　桃『色』太郎ってなんだよ！！」
ヴィン「あーはっはっはっはっは……！！（腹を抱える）　まさしく桃色じゃねぇかよジャス坊！」
ジャス「笑えないよ師匠……」
アナ「ああ……とうとうエミーまで餌食に……もういいわ、続けてくださいな」

ジェド「こうして生まれた桃太郎は、お爺さんとお婆さんの愛情に包まれて、それはもうたっぷりの愛情に包まれてすくすくと育ちました」

エミー「ジャ……ももたろう♪（抱きつき）」
セーレ「おに……ももたろさ～んっ♪（抱きつき）」
ジャス「お、おう。　……二人とも、もうちょっと離れようか？」
エミー「……いや（すりすり）」
セーレ「えへへ～♪　や～なの（すりすり）」
ジャス「あ、あのさー？　ぼく、鬼ヶ島へ行かないとダメなんだけど……」
エミー「行かなくていい！」
セーレ「行っちゃダメなのっ！」
ジャス「なんで！？」

ジェド「立派な幼児になった桃太郎は、引き留めようとするお爺さんとお婆さんを触手で説得して、なんとか鬼ヶ島へ鬼退治に行くことになりました」
アナ「どんな説得をしたのかしら……」

ジェド「お爺さんからは愛用の血塗れハルバードを譲り受け、お婆さんからは愛情たっぷりの手作りミートボールをもらって腰から袋に提げ、桃太郎は二人に見送られながら旅立ちました」
エミー「これ、わたしだと思って、使って」
ジャス「お、おう。　ありがと」
セーレ「これ、はじめて作ったの」
ジャス「セ……おばあさんの手料理！？　やっほーい♪　さっそく食べていいかな？」
セーレ「うん、食べさせてあげるね。　あ～ん♪」
ジャス「あーん、もぐもぐ……うっまーーーーーいっ！！　すっごくうまいよおばあさん！（なでなで）」
セーレ「えへへへへ～♪　もういっこ～」
ジャス「あーん♪　もぐもぐ……うまいー！！」
エミー「わ、わたしも食べさせて、いい？」
セーレ「うん、いいよ～」
エミー「あ、あーんして……」
ジャス「あーん……もぐもぐ。　うん、美味しいよー！（なでなで）」
エミー「う、うん……あはは（てれてれ）」
セーレ「つぎはわたしのばん～！　はい、あ～ん♪」
ジャス「あーん」
ジェド「こうして桃太郎は、ミートボールを全部食べさせてもらって……ってオイ」
アナ「話が進まないわ……」

ジェド「お腹も胸もいっぱいになった桃太郎は、ようやく重い腰を上げました。　……そりゃ、あんだけ食べりゃ重くもなるだろ」
ジャス「ううっ、お腹いっぱい……おじいさん、おばあさん、征(い)ってきます！」
エミー「いってらっしゃい、ももたろう……（うるうる）」
セーレ「ももたろさぁん……（うるうる）」
ジャス「い、行きづらいなぁ」


ジェド「後ろ髪を引かれつつ、横っ腹を押さえながら旅立った桃太郎は、道中でとある犬と出会いました」
クリムヒルト（犬）「わん」
ジャス「……そうだろうと思った」
くりむ「わたしも、つれてって……（うるうる）」
ジャス「もちろんだとも！！　……あ、ミートボールないんだけど、それでもいい？」
くりむ「わんっ」
ジェド「こうして桃太郎は、犬をペットにしました」
ジャス「いや、普通に仲間がいいんだけどな」
くりむ「……ごしゅじんさま？（うるうる）」
ジャス「ぐはあっ！？」


ジェド「萌え転がりながらも先へ進んだ桃太郎は、とある猿に出会いました」
ニコラス（猿）「うっきー！」
ジャス「あまりに似合いすぎて、なんか猿は猿でも履き物を温める方の猿に見えてくるな……」
くりむ「わん？」
ニコ「くつをあっためるの？　ぼくにまかせてー！」
ジャス「いやいや、温めなくていいから脱がさないでくれ」
くりむ「ジャ……ももたろう、さむいの？　……これであったかい？（後ろから抱きつき）」
ジャス「おうっ！？　ふ、ふさふさで温かい！（後ろ手にしっぽなでなで）」
くりむ「ひうっ♪　きゃう～んっ♪（エビ反り）」
ニコ「あの……ぼくは……？」
ジェド「何だかかわいそうだったので、桃太郎は猿を仲間にしました……元気出せ、な？」
ニコ「ありがと、おじさん」
ジェド「おじ……っ！？　俺はまだ二六だああっ！！」
アナ「三〇なんて、あっという間よ……」


ジェド「……ゴホン。　背中にわん子をくっつけた桃太郎が猿を連れて先に進むと、今度はとある雉(きじ)に出会いました」
リュシアン（雉）「きじって、なに？」
ジャス「あー。　こっちの世界にはキジなんていないからなぁ……きび団子もそうだけど。　つーか、なんでメイド服（ワインレッド）なの？」
るー「る？」
ジャス「まあ、今更か……うさ耳でメイド服なキジというのも一興だろう。　一緒に行く？」
るー「うんっ♪（にっこり）」
ニコ「……っ！？（石化）」
ジャス「石の下敷きになるんならともかく、猿自身が石化しちゃったよ」
るー「金のわっか、作る？」
ジャス「魔導具最大手メーカーのオーダーメイド！？」
くりむ「くびわ、ほしいな……」
るー「わかった」
ジャス「どっちも作らなくていいから！」

ジェド「こうして桃太郎は、ペットと石像とメイドを連れて鬼ヶ島へ向かったのです……どんな一行なんだよこれ」
るー「さるの足にキャスターをつけた」
ニコ「……（石化）」
ジャス「おっ、動かしやすくなった。　ありがとな」
るー「るっ。　ごしゅじんさまの、ためだから」
くりむ「わうっ、ごしゅじんさま」
ジャス「ぼくはご主人様じゃないからな？」


ジェド「ご主人様とメイドとペットとキャスター付きの石像は、遂に鬼ヶ島に着きました」
ジャス「ついに桃太郎ですらなくなった！？」
るー「もともとジャスは『ももいろたろう』、だから」
ジャス「ぐはあ！？　……そう言えばそうだった！」
くりむ「ごしゅじんさまは、ごしゅじんさま」
ニコ「《いつまでうごけないのかな、ぼく……》」

ヴィン「よし、これからバトル展開だな！　……ジェド坊、そろそろナレーション代われ（手刀）」
ジェド「え、なんだオヤジぐふ！？（気絶）」
アナ「いい歳した大人がやりたい放題だわ……」
ヴィン「よし、さっそく鬼登場だ！」

チャロ（赤鬼メイド）「わっ、いきなり出番……な、何者ですかーっ！」
マール（青鬼メイド）「い、命知らずな人達ですね！」
エルネスタ（ハイレグビキニ鬼）「さ、さすがにコレ、露出度高すぎ……（赤面）」

ジャス「ちょ、エルネちゃんっ！？（目を逸らす）」
るー「しましまビキニ……すごい」
くりむ「したぎ？」
ニコ「……（ハンカチで目隠しされている）」
ヴィン「しかし、出てきた鬼に対して、桃太郎は触手で先制攻撃を繰り出した！」
ジャス「おいおい、いきなりか……にょろにょろにょろ～」
チャロ「ひゃああああああーーーーーっ！？」
マール「あっ、来る、来ちゃう……あああああ～～～～～～～～ん♪」
エルネ「だ、ダメっ！　今、ソレされたら脱げ……きゃああーーーーーーん！？」
ジャス「……ある意味、いつも通りだな」
アナ「いつの間にか、この光景を見ても疑問を持たなくなっている自分が怖いわ……」
セラフィーナ（？？？）「はい、あなたも見たらダメよー？（ヴィンの目を後ろから両手で隠す）」
ヴィン「ぬおっ？（目隠し中）　……ジャス坊、それがいつも通りって、お前向こうで何してるんだ？」

チャロ「はあっ、はあっ、はあっ……（四つんばい）」
マール「ぁ……は……あぁぁ♪（倒れてぴくぴく）」
エルネ「うぅ……（真っ赤になって身体を隠しながら座り込む）」
ヴィン「（目隠し中）桃太郎は見事に、鬼を退治した……なぁ、桃太郎の方が悪役に思えるのは俺だけか？」

セラ「ふふふふふふ～♪　桃太郎君、少しはやるじゃない？」
ジャス「だ、誰だ！？《既に出て来ちゃってるけどな……》」
ヴィン「だが倒したと思ったのもつかの間、物陰……つーか俺の陰から新たな鬼が現れた！」
アナ「《ほら、今のうちに……》」
メイドちゃんズ＆エルネ「は、はぃぃぃぃ……（三人で這って退場）」

セラ（金鬼）「何を隠そう、私が鬼ヶ島のボスよ！（胸を張る）」
セフィア（金鬼その二）「うふふふっ♪　桃太郎ちゃん、私もいるわよ～？（手を振りながら登場）」

？？？「ふーっ（いきなり背後から耳に息を吹きかける）」
ジャス「ひうっ！？　だ、誰だっ！　ホントに誰だ……あ゛」
ショタお姉さん（ピンク鬼）「うふふー……久し振りね」
ジャス「ひぃぃぃぃぃぃいっ！？（飛び上がる）」
ヴィン「金色のボス鬼達に加え、ピンクの裏ボス鬼まで現れた！　……って、誰なんだあの人は？」

セラ「ほらほら、どこからでもかかってらっしゃいなー」
セフィ「ふふっ、こういうのも楽しいわね～」
ショタお姉さん「桃太郎はぁはぁ」


ジャス「こんなの、勝てるかああああああああああーーーーーっ！！」


ヴィン「桃太郎は逃げだそうとしたが、すぐに回り込まれた！」
セラ「おっと、逃がさないわよー？（ニヤリ）」
セフィ「一緒にここで暮らしましょうね～♪（抱きつき）　……そういえば、お久しぶりですね～。　お元気ですか？」
ショタお姉さん「はぁはぁ。（ジャスの背後に立つ）　……ええ、ご無沙汰しておりますオリオールさん。　お陰様で元気ですわ」

るー「ぼくたち、どうすればいいのかな」
くりむ「どうしよう？」
セフィ「るーちゃん、くりむちゃん。　悪いんだれど、エミーちゃんとセーレちゃんも呼んできてくれるかしら～？」
るー「……はい」
くりむ「ん」
ジャス「えっ、二人とも、助けてくれないの！？」


ヴィン「こうして桃太郎は、みんなと鬼ヶ島で幸せに暮らしましたとさ。　めでたしめでたし……なのか？」
セラ「さあ、桃太郎君？　マッサージのお時間よ？」
セーレ「どきどき……♪」
エミー「……（赤面）」
セフィ「さあ、みんなでやりましょうね～♪」
るー「何をするんだろう……？」
セーレ「とってもきもちがいいの～♪」
くりむ「……なでなで？」
エルネ「ちょっと似てるけど、それとは比べものにならないわね……それはもう、すっごいんだから♪」
くりむ「わぁ……どきどき」
マール「れ、連続でしていただけるなんて……♪」
チャロ「か、身体がもたないかも」
アナ「はぁ……いつも通りだわ」
ジャス「ああーもう！　こうなったら、何人でもかかってこいやあああああーーーーーっ！！」

ショタお姉さん「はぁはぁ……では、遠慮なく（両手を胸の前で組んで、人差し指と中指をくっつけて立てる）」
ジャス「それはやめてえええええええぇぇぇーーーーーーー！？」


ジェド「……（気絶）」
ニコ「……（石化＆目隠し）」



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


ロザリー（観客）「とても楽しい劇だったわ……」
リソベル（観客）「あーうーあー♪」
ツェツィーリエ（観客）「――流石、るー様です」
クラリス（観客）「確かに、楽しそうではあるけど……倫理的に、どうなのかしら？」








