





「チケット、もらってきましたー」

　天井に芝生、眼下に青空が広がり、チャロちゃんが逆さまに立っている。　……って、俺がひっくり返ってるだけなんだけどな。

「ありがと、チャロちゃん」

　セラさんが長細い紙を受け取っている間に、俺は大の字からうつ伏せに転がってよいしょと起き上がった。
　どこかで、少し気の早い……こともない蝉が一匹鳴いている、広い庭。　気温のわりに湿度が低いので、比較的過ごしやすい。

「お兄ちゃん、だいじょうぶ？」

「ジャスさま、何をされてたんですかー？」

　ギラつく太陽にも負けないくらいに輝く髪をツインテールにして、スパッツ姿のセーレたんが俺の身体をぺたぺた触って気にしてくれている。
　チャロちゃんもパパラチア(オレンジがかった)ピンクのボブカットを煌めかせて、少し腰を曲げて俺と妹様、そして俺達の足元のソレを見た。

「うん、セーレちゃんの投げ技の練習だよ」

「あー、それで……」

　裸足でスライム状のマットを足踏みしながら答える。　相撲が取れそうな大きな円形のマットのおかげで、俺は草や小石を気にせずに安心して投げられ役をこなすことができる。
　前世だったら、春の花見の敷物にも使えそうだ。

「あーあ……ねぇジャス君、これ破っちゃってもいい？」

「いやいや、ダメだから」

「ちぇー。　もうこのまま、ずっとここに住んでよぅー」

　ノースリーブのシャツにハーフパンツという、非常に若々しくてスポーティないでたちのセラさん。　とっても脚が細くていらっしゃる……。
　お茶目に口をとんがらせて王都行きの馬車のチケットを両手で摘んでいるけど、こう見えて既に四……いえ、ナンデモナイデス。

「ぺたぺたぺた～」

「せ、セーレちゃん？　なんか趣旨が違ってやいませんか……？」

　ペタペタを超えてべたべたと貼り付いてくるセーレたんを引き剥がす。　俺の汗が付いてきちゃないからやめなさいって。

「ああんっ……」

　この日差しの下で抱きついたら暑いだろうに、なぜか残念そうだ。
　それにしても、この妹様はどこまで強くなるのやら。　手が触れたと思った瞬間に身体が一回転したぞ……。
　日に日に成長し続けて頭身が少し伸びてきたように思うセーレたんは、確実に美幼女から美少女に変わりつつある。　だから強くなればそれだけ安心できるんだけど……兄なのに接近戦で敵わないというのはなぁ。
　しかも、強くなったのは妹様だけではないわけで。


「はあああああああっ！」

「いいぞいいぞー！」

　庭の向こう側では、エミーちゃんが片方の先端に重りをつけた長めの木の棒を巧みに振り回して、師匠に目まぐるしい連続打撃を加えている。
　棒の中心を握って繰り出す上下左右からの連撃と、端に持ち替えての重たいスイング、そして鋭い突き。　両脚の動きは小さく、まるで教科書に出てきそうなキレイな動作た。
　ボクシングのようなステップを踏んで間合いを頻繁に変える師匠に対応し、エミーちゃんは硬化魔術を施した手刀とチャンバラを繰り広げていた。
　まだマグカップしか成功してないけど、魔導具も使えるようになったからな……すごい成長ぶりだよ。　才能が開花してきたって感じだ。

「うへぇー」

　師匠は片手で捌いてるけど、俺は木刀一本で相手できる自信がありません……。

「おーい、ジャス坊！　こっち来ーい！」

　しばらく見ていたら、打ち合いの終わった師匠からお呼びがかかった。
　じゃあ、行きますか。


　チャロちゃんはいつの間にか家の中に入ったようで、もういなかった。　チケットもセラさんから取り返したみたい。
　俺は庭の反対側へ向かって歩き、すれ違い様にエミーちゃんと「お疲れー」と言い合ってタッチを交わす。　それから師匠からマイ木刀を受け取って七、八メートルの距離を取った。
　エミーちゃんの方を見ると、セラさんからスポーツチャンバラ仕様の棒を受け取っていた。

「さて、始めるか。　……前のアレはできるようになったか？」

「まーね」

　ほれ早く見せてみろ、と太字のマジックで書いたみたいに分かりやすいニヤニヤ顔を見せる師匠。　硬化魔術をかけた手のひらを上に向け、くいっくいっと手招きしている。
　確かに、前にやろうとした活性化と触手の併用はできるようになった。　けど、やっぱり触手剣は実用性に問題があるんだよなー。
　……だから俺は、最初はごく普通の正眼の構えを見せる。

「ほれ、来い！」

「……言われなくても」

　俺は木刀を腰の左側に据え、師匠に向かって突っ込む！　だけど、師匠は手招きポーズのままだ。
　どーせ、目前で加速して横に抜けると思ってるんだろ？　……ざーんねん！

「てやっ！」

　俺は半分くらいの距離になると、ダッシュ途中で後ろになった方の足を振り上げる直前に踏み込んで上にジャンプ！　身体は当然斜め上に跳び上がり、飛び上がり――。
　師匠の背丈の二倍を超えた(・・・・・・)。

「はあっ！？　……くっ！」

　思わず見上げ、師匠は俺の身体のすぐ横にある太陽を視界に入れた。　すぐに直視を避けたけど、多少は目がくらんだだろう。
　師匠ほどの人なら普段そんなミスはしないだろうけど、このやり方はちょっと予想外だったでしょ？
　そして、更に。

　裸足のままだった(・・・・・・・・)足の裏と地面とを繋ぐ触手を急速に縮め、加えて手から木刀に接続して伸ばした如意棒を振り上げる。
　そして本来の木刀の間合いの外から、自然落下をはるかに超える速度で、硬化魔術をかけた木刀部分を師匠の頭めがけて思いっきり叩きつける……と見せかけて。
　如意棒を横に振るった！

「おりゃあああっ！」

「このヤロっ！？」

　真上からの攻撃を避けてカウンターの手刀を食らわそうとしていたらしい師匠は、振り上げた腕を咄嗟に曲げ、手刀を押し出すようにして太腿(もも)を狙っていた如意棒を受け止める。
　数メートルの高さにわたる半円の黄色い軌跡は、師匠の腰の下で魔力光の火花を散らした。
　……これでも当たんねぇのかよ！？

「だあっ！」

「くんぬっ！？」

　俺は足裏の触手で極力着地の衝撃を殺しつつ、すぐにたぐり寄せた木刀を触手をつけたまま再び射出！
　顔ではなく胸元に突き刺さらんとする黄色い矢を、師匠は腰から上を横に反らしてかわした。　……かなり体勢を崩したな？
　膝を曲げて地面にしゃがんだままの俺は、ここで活性化を発動させてジャンピングニー！　ほぼ真横になった胴体を膝で狙う！
　今度こそ、もらったああーーっ！！

「とあああああっ！！」

「ぐああああっ！？」

　とうとう両手を使い、師匠は硬化魔術で横腹をガード。　その上から構わず膝を突き上げ、七、八〇キロはありそうな師匠の身体が横になってふわりと宙に浮いた。
　だが、俺はそれで終わらない。
　射出して上空に止めておいた(・・・・・・)木刀へ解除した硬化魔術をかけ直し、浮き上がる師匠に叩きつける！！

「トドメぇぇぇええええええーーーーーっ！！」

「ちょい待っ……どぅわはああっ！？」

　木刀自体はガードしたものの、師匠の巨体は落雷のような一撃を受けて地面に激突した。
　連続して鉄板にハンマーを叩きつけたような音の余韻が、辺りに響き渡っていた。

「……や、った……」

　木刀を受けられて滞空時間が伸びた俺は、いつの間にか忘れていた呼吸を思い出す。
　落下の風を顔に受け、俺は大きく息を吐きながら着地……と同時に膝から崩れ落ちた。


「げほっ、げほっ！　あ痛つつつつ……」

「はあっ、はあっ、はあっ……ど、どうだぁ……」

　ぼんやりと耳に入る師匠のうめき声が聞こえる。
　俺は大の字にひっくり返り、眩しい太陽に目を細めて達成感に酔いしれた。



「ど、どうだ師匠！　……はあ、はあ。
　結局、当てられなかったけど……はあ。　ついに、師匠を倒したぜ……！」

　しかも両手を使わせてな！

「ば、バカヤロウ！　食らったら死ぬわ！」

　すぐに立ち上がった師匠が、身体についた草や土を払いながら毒づいた。　あんな状況でも受身は完璧だったようで、溜息はついてたけど呼吸は乱れていない。
　つーか、あの威力を受身だけで耐えるなんて……な、なんというバケモノだ。

「いえ、ジャス君がバケモノでしょ……」

　どうやら口に出していたらしい。　師匠が無事なのを確認したセラさんが、髪をかき上げながら俺を見下ろす。

「お兄ちゃん……だいじょうぶ？　痛くない？」

「ジャス、すごい。　かっこよかった……」

　セーレたんとエミーちゃんが膝を折って、半分ずつの膝枕で俺の頭を柔らかく受け止めてくれる。
　しかもハンカチを出し、二人がかりで汗を拭いてくれるというオマケつきだ。

「大丈夫。　……お兄ちゃん、勝ったぞ」

「うんっ♪」「うん！」

　ニヤリと笑うと、女の子たちはかすかに頬を染めてはにかんだ。
　あー、ひょっとして俺……今、すっごく師匠みたいな顔してるんじゃないかな？



　オドにはほとんど重さがないから、実は直接叩きつけても意味がない。　発泡スチロールで殴るようなものだ。
　攻撃力とはつまりエネルギー。　質量がほぼゼロなら運動エネルギーもないわけだから、当然威力もない。　だから、今までセーレたんの特訓に触手パンチを使っていたのだ。
　それでも触手に攻撃力を持たせようと思うなら、硬い棒か鋭い槍状にして俺の体重を乗せて突き刺すか……もしくは、質量のある何かを先端につけて振り回せばいい。　モーニングスターだね。

　そして、活性化と触手の併用。
　活性状態で触手を伸ばすとオド内部の循環が遅くなるなら、伸ばしていた触手を縮める場合は、循環速度は遅くなるどころかむしろ速くなる。
　その触手に武器を持たせておけば、縮める速度とギアの上がる活性化の相乗効果で威力は跳ね上がるというカラクリだ。　さらに硬化魔術を併用できれば、その効果は二倍三倍では利かないだろう。

　これが、今の俺にできる最強コンボだ。　以前の生身カタパルトに比べれば身体にかかる負担は少ないけど、それでも二分も三分も続けられない。
　これで通用しないなら、もう絶望するしかなかったぞ……。



　――気持ち的には最高だったけど、くたくたになってしまった。
　俺は風呂場でセラさんと幼女コンビに無理矢理ひん剥かれて全身くまなく洗われると、おやつの後には部屋に押し込まれ、午後はセーレたんに夕食まで付きっきりの添い寝で介抱されちゃいました。

「んふふ～。　お兄ちゃあ～ん♪」

「いや、もう大丈夫だから……」

「だぁ～めぇ～な～の～♪」

「……ていうか、オシッコをね？」

「わたし、手伝うの～♪」

「か、堪忍して……」

「いや～♪」


　――無理は禁物。
　それを改めて学んだ俺であった。








