





　マフラーの出番がなくなり、庭に緑がだんだんと戻って来た頃。
　弟が熱を出した。

「ぎゃあぁぁぁああぁぁ」

　開いたドアの向こうから、リソ君の大きな泣き声が聞こえてきた。
　入室禁止を言い渡されたので、俺達はチャロちゃんが水を持ってお袋の部屋に入っていくのを廊下で見送った。
　ドアが閉まった後も、弟くんの泣き声がかすかに廊下に漏れてくる。

「おにぃ……リソくん、だいじょうぶかなぁ」

　辛そうな顔を俺に向けるセーレたん。　腕を掴む手に力が入る。

「うん、ママたちに任せておけば大丈夫だから」

　川の水面(みなも)のように、複雑な輝きを見せる髪をそっとなでる。　後ろにつけた白いリボンも、なんだか元気がなさそうに垂れ下がっている。

「リソくん、つらそう……」

「辛いだろうね。　だから応援してあげて」

　去年の七月に弟が生まれて、もう八ヶ月が経つ。
　ハイハイはまだ無理そうだけどしっかりとお座りして、手にオモチャを持たせてあげるとわいわいと一人遊びを始めるようになったリソ君。　下の歯も生えてきた。
　遊びの相手役を妹様に任せて、俺は少し離れて見守るようにしているんだけど、最初は戸惑っていたセーレたんも最近は楽しそうに「お姉ちゃん」をしていた。
　夜泣きがちょっと多いらしいとは聞いていたけど、昼間の弟くんはここのところずっと元気だった。　それは昨日もだ。
　それがなんで急に高熱を……あ。

　知恵熱か。

　そういえば、そろそろお袋からもらった免疫がなくなって、また体調を崩しやすくなるんだよな。
　これは少しの間、俺達はリソ君との接触を減らした方がいいかも。
　……と考えに耽っていると、隣から何やら呟いているのが耳に入ってきた。

「がんばってリソくん、がんばって……」

「セーレちゃん……」

　右手は俺の腕を掴んだまま、左手を自分の胸の前で握り締めて祈るように、繰り返し繰り返し呟いているセーレたん。
　前に弟の体調が不安定だったとき、何とも思っていないどころかちょっと冷たい光を瞳に宿していたようにも見えたこの子が――。

「がんばって、リソくんがんばって……」

　うつむいて髪に隠れているから見えないけど、どんな気持ちでいるかは痛いほど伝わってくる。
　――いいお姉ちゃんに、なってきたね。

「早く元気になれよ、リソ君」

「がんばって……」

　俺も加わってもうしばらくの間、二人でドアの向こうにエールを送り続けた。



　セーレたんは後ろ髪引かれる思いだったろうけど、予定通りにチャロちゃんと幼児園へ行く。　今日も受付はバイトさん――先日フラッグダンスをしていた、マゼンダのショートヘアのお姉ちゃんだった。

「やっほー」

「やっほー！」「やふ～♪」

　手を振りながらの気さくな挨拶に、俺達もマネをする。　……セーレたん、それちょっと違う。
　いつもの記帳が終わり、チャロちゃんの白いしっぽを追いかけていつもの部屋へ。　今日のしっぽ飾りは薄いスカーフを何枚か重ねて巻いたもので、まるでスカートをもう一枚穿いたみたいになっている。

「こんにちはー！　……え？」

　チャロちゃんの挨拶に続いて俺達も部屋に入る。　今日も少ないな……っておい！？
　なんか部屋の隅の方で、男の子と女の子がちゅっちゅしてるぞ！　一緒にいることが多いなとは思ってたけど、遂にくっついたのかよ。　恐るべし五歳児……。
　あとはるーちゃんと普通君がいるのみ。　保護者のお姉さん達も含めて、全員がカップルをガン見している。
　チャロちゃんも顔を赤くして固まってしまった……白銀メイドさんはいつも通りに落ち着いてるけど。
　なんとも入りづらい空気だ……。

「よ、よおー」
「……」

　俺の腕どころか身体に手を回してくるセーレたんをくっつけて、一見男女に見えるボーイズに手を上げる。　右の肘から先しか動かせないけど。
　普段なら俺から離れてるーちゃんに挨拶に行く妹様は、なぜか無言。　……今、ハニーの顔を見るのは、なんとなく危険な気がする。

「る～」
「……」

　俺達に気づいて、お姫様は手を上げてくれた。　今日はパンツスタイルなんだけど、色合いが中性的なせいで女の子っぽい。
　そしてデニム系のちょっとカッコイイ服を着たニコは、俺達にも気づかずカップルを凝視している。

「目が血走ってるぞおい」

「きゅるん！？　……あ、ジャスくーん」

　手が動かないので、座っているニコにローキック。　軽く足を当てただけとはいえ、最近少し身体がしっかりしてきたせいか、ビクリと震えただけだった。

「おう。　それとセーレちゃん、もうちょっと離れようねー」

「……や」

　横から顔が近づいてくる気配に見てみれば、瞳を潤ませてかかとを上げていた。　何をするつもりだったのかな？

「だーめ」

「おにぃ……」

　切ない顔をしてもダメなものはダメ！　公衆の面前でそんなコトをするもんじゃありません。　よそはよそ、ウチはウチです。
　だからぁ、そんな泣きそうな顔をしても……ああもう！

「人前ではダメ。　……帰ってから、な？」

「……うんっ♪」

　耳元でささやいて、なんとか矛を収めることに成功。　解決になってないけど。
　妹様の腕をほどき、手も繋がずに横に立たせる。


「ちゅ～、しないの？」
「ジャスくん……」

　気がつくと、二人の視線が俺達に集中していた。

「しません」
「えへへ～」

「じゃあ、ボクとする？」

「……しないっての」
「だめ～っ！」

　いやいやお姫様、じゃあって何よじゃあって！？
　それから、その上目遣いもやめなさい。　セーレたんも、俺の前に立ってかばってくれなくても大丈夫だぞ？
　魅惑の魔眼をさえぎってくれたことには、素直に感謝だけど。

「ぼ、ぼくは……？」

「お前も血迷うなぁああー！」

「やおぃべ！？」

　朱い瞳を横から見てしまったニコを蹴りつける。　正気に戻るんだ、そのコは同性だからっ！
　普通の服装なのに全然そう見えないのが恐ろしいけど、それでも同性だから。　オーケー？

「お、おーけー……」

「よし」

　ナタのような鋭いローキックが二の腕に入ってしまったが、ニコは震えながらもなんとか倒れずに親指を立てた。
　なんとか持ちこたえたか。


「さて、どうしよう……よし」

　この微妙にピンクな雰囲気を変えるには、何か運動でもさせるのがイチバンだ。　旗はチャロちゃんに預けてるが、取りに行きづらいのでここは。
　セーレたんにアイコンタクトを送ると、うなずいてポケットからゴムひもを出してくれた。

「はいはい、ちゅーもーく！
　本日は、皆さんにちょっとゴム跳びをしてもらいまーす」

　考えてみると妹様は紅一点だけど、パンツなので問題なし。　わいわいと楽しむには、ちょうどいいメンバーだろう。
　ビクつく普通君にゴムのもう片端を持たせ、俺達は距離を取ってしゃがんだ。
　旗上げが流行ったせいでゴム跳びは久し振りなんだけど、初参加のるーちゃんがどんなジャンプを見せてくれるか楽しみだ。

「ボクからいく」

「うん、ドンと来い！」

「ぴょ～ん」

　えらく手前から宙に浮いたるーちゃん。　ゴムの高さは下げてるけど、そんな距離でとど……か……な……。

「えええええっ！？」
「すご～い」
「とんでるー！？」

　ふわ～っと、まるで月面のように重さを感じさせないジャンプで、ゴムのはるか上を横切っていくお姫様。　ピンクのショートボブの髪と白くて長い耳が、微風(そよかぜ)を受けて後ろに軽くなびく。
　俺は思わず目を擦り、背中にピアノ線でもついていないか確認してしまった。

「……るっ」

「るーちゃん、すっご～い！」

　音もなく地に足をつけたるーちゃんに妹様が駆け寄り、ニコは空中を見上げてジャンプの軌跡を何度も追っている。
　後ろの保護者のお姉さん方から小さな嘆声が聞こえるけど、俺も「すげー」という単語しか出てこない。

　その後のゴム跳びは垂直跳び大会になり、俺の胸の高さをふわりと通り過ぎていくお姫様に、いちゃついていたカップルも目が釘付けになっていた。



　――日が長くなってきたことを実感しながら帰路につき、リソ君の熱が下がったと聞いて二人で胸をなで下ろしたその後。
　実験というか間接照明っぽい扱いになってきたオド球に光を灯すと、布団の中でセーレたんが抱きついてきた。

「……おにぃ」

「ふぁあ～……んん？」

　布団から顔の上半分を出した妹様に柔らかい光が当たり、蒼い瞳がキラキラしている。

「やくそく」

「ん？」

「や・く・そ・く♪」

「え……あ、ああ」

　誤魔化せなっかたか……。
　静かに目を閉じるセーレたんに、俺はおもむろに顔を近づけていった。
　その晩の妹様は、なかなか眠らなかったとだけ言っておこう。


　……彼女の甘えん坊は、当分治らなそうだ。








