





　前回のあらすじ。
　ベイビー　ミーツ　ガール。
　以上。


「……エルネスタ！　何でアンタがここに……」

　本当なら、手を頭の所にやりたいところなんだろうが。
　俺を抱えている為、右腕を一瞬ビクッとさせただけで、深い溜息と共に頭をカクンと落とすだけに止めるアナさん。

「ふふーん♪　だって学校は秋休みだし、最近ずっとここに遊びに来れなかったんだもの。
　……大丈夫よ、あの子はちゃんとお隣に預けてきてるから！」

　得意満面の笑みのピースサインで答える、エルネスタと呼ばれた女の子。
　恐らく……というか、間違いなくアナさんの娘さんだな。　雰囲気がよく似てるわ。
　その後ろで、後から追いついたマールちゃんがとても申し訳なさそうに深々とお袋に頭を下げている。


「そういう事じゃ！　……それもあるけど……はぁー。

　――――誠に申し訳ございません、セフィア様。
　娘のご無礼、何卒お許しを……」

　お袋の方へ振り返ると、アナさんはお袋に向かって振り向き姿勢を整えると、その場で跪(ひざまず)いて謝罪した。
　場の空気が俄(にわか)に重くなる。

「ふふ……いえ、良いのですよエリアナ。　気にしないで。
　エルネちゃん。　来てくれるのは嬉しいけれど……。

　――レディなんですから、もっとお淑やかにいらっしゃいね～」

　一見、いつも通りに微笑んでいるように見えるが、すーっと細めた目の奥に宿る光が違うお袋。
　真っ直ぐに背を伸ばして立っている姿とか……気品というか貫禄？　みたいなプレッシャーを感じさせる。


「…………ぁ！
　も、申し訳ありませんでした！　気をつけます……」

　仁王立ちしていた足を閉じると、母親に倣うように跪こうとして――　途中でミニスカートに気付いたのだろう――　動きを止めると、深く頭を下げる事で謝罪する女の子。

「うふふふふ……♪　ええ、許します。
　――さあ～、エルネちゃん。　そんな所にいないで、こちらへ入っていらっしゃ～い♪」

　いつものほわんとした笑顔を女の子とマールちゃんに向けた途端、重かった空気がふっと元に戻る。
　すると、彼女も子供らしい笑みを取り戻し、軽く会釈したメイドちゃんと共に部屋へ入ってきた。


　最後までぽかーんとした表情をしていたのは、幼い兄妹だけである。



　……うわー。
　なんか、ここが日本じゃないんだって事、改めて思い直したわ。

　いつも親しげでアットホームな雰囲気を醸し出していた皆だが、それはあくまで『許されていた』からこそであり、本来であればもっと厳格な身分の差があるんだな。
　それに、いくら許しているとは言っても、メイドが呼び止めようとするのも聞かず、更にノックもしないで人の部屋を開けるというのは……子供であっても、無礼にも程があると。
　そこで、わざと身分差を強調して、母親(アナさん)は主人に謝罪して見せた訳だ。
　で、お袋もそれに応えた、と。
　子供の躾(しつけ)の為と思って。

　こういった部分って、俺も成長すれば必ず引っかかる……というか、元日本人だからこそ尚更注意すべきだと思う。
　直接言われたのはエルネちゃんだったけど、俺も大事な事を教わったわ。
　すぐ気付いたエルネちゃんも偉いけど……。


　お袋達(ふたりとも)、すげー。








