





　若干肌寒い微風(そよかぜ)が吹く、よく晴れた早朝。
　夜明けの鐘が鳴って少し経っただけなので、空はまだ薄暗い。

「――では、子供達をよろしく頼む」

「はっ！　お任せください」

　マイクロバス程もあるんじゃないかというくらいに大きい、車輪のいっぱい付いた飾りっ気のない箱馬車の前で、ラフな私服を着た親父が茶色い軍服の兵士がビシッとした敬礼を交わしている。
　ここは王都の南東の端にある外壁部だ。　まだ外が暗い内に起こされて、馬車に乗ってやって来た。
　周囲は農村のような畑と草原が広がっていて、建物は数える程しかない。　この辺りだけは土がむき出しで踏み固められていて、石畳で舗装された幅の広い一本道が石壁と門の向こうまでずーっと続いている。

　ああ、あの向こうには未開の地が広がっているんだ――と思いきや、開けっ放しの門の向こう側にも建物が並んでいるのが、昇り始めた朝日に当たってうっすらと見える。　ちょっと、がっかり。
　つーか、すんごい眠いよ……。　昨夜はなかなか寝つけなかったし、セーレたんも横で目を擦っている。
　その姿が可愛くて、見ていたら少しだけ眠気が引いた。

「ふにゃぁぁぁぁ……にぇむいよぉ～」

「セーレたん、ばしゃに乗ったら寝ようねー」

「うん……」

　道の両側には他にも馬車が何台も並んでいる。　幌(ほろ)馬車がほとんどで、箱馬車は少ない。　ゴツイ馬が二頭で牽(ひ)くとあって、荷台もトラックやバスみたいに大きい。
　周りには俺達のような一般客のような人達が荷物を持ってゆっくりとそれぞれの馬車に向かっている姿と、あちこちを走り回る多くの兵士で賑わっている。


「ジャスさま、セーレさま」

　チャロちゃんの声に振り向く。　メイドちゃんズが立っているが、マールちゃんは俺達と一緒に行くので私服姿だ。　珍しくパンツルックで、脚の長さがよく分かる。
　ちなみに荷物は、マールちゃんが持っているやや大きめのショルダーバッグが一つだけ。　必要なのは服くらいだしそれも既に送ってあるので、持って行くのは道中に必要なものだけだ。

「赤ちゃんが生まれて落ち着いたら、手紙を送りますからねっ……！」

　スカートが汚れるのも構わず、膝をつくと俺達を順番に強く抱き締めるチャロちゃん。
　ちょっと痛いくらいだけど、それだけ心配してくれてるんだな。　次に会えるのは三ヶ月後くらい……夏の終わり頃になるらしい。

「チャロ。　アナさんからよく教わって、奥様をお願いね」

「うん、お姉ちゃん！」

　立ち上がってスカートの汚れを払うと、マールちゃんと抱擁を交わす。


「――よし、そろそろ出発だぞ」

　親父の声に再び向き直る。

「ほら、ジャス……っと、重くなったなぁ！　……セーレを頼むぞ」

「うん！」

　久しぶりに抱きかかえ上げられて、高さのある箱馬車の乗り降り口から中へ乗っけてもらう。

「セーレも……みんなの言うことを、よく聞くんだぞ」

「……はぁい」

　振り回されなくなってずいぶん経つので、セーレたんも抵抗することなく抱き上げられる。　まだ微妙に不安そうな表情だけど……。　だが親父は嬉しそうだ。
　最後にマールちゃんが親父と握手をして乗り込む。


「では、私達の席を探しましょう」

　乗り降り口の向こうで手を振っている二人に振り返しながら奥へ。
　中は全面板張りで魔光灯で照らされていて、中央には通路があり、両側とも背もたれが少し斜めになった二人掛けシートが並んでいる。　窓のない新幹線といった感じだ。
　俺達の席は、五列シートの中央の両側。　馬車の進行方向から見て左側に俺とセーレたん、右側にマールちゃんが座って外側にバッグを置く。

「うんしょ」
「ひゃうん」

　俺達にはちょっと高いシートに飛び乗り、前を向く。　俺は通路側ね。
　窓側を見てみたら縦長の細い引き戸があった。　なんか、のぞき窓っぽいな。
　閉まってると圧迫感があるから、触手で開けてやろう……と思って周りが誰も見ていないか確認していると、マールちゃんがこっちに来た。

「ジャス様、窓を開けますね」

　俺の席の肘掛けで身体を支えながら、腕を伸ばして引き戸を開けてくれる。　景色は……何もないや。　乗り込んだ反対側なので、待機中の幌馬車の長い車体が見えるだけだ。
　まあ、窓が小さいのは仕方ないか。　ガラスも入ってないし、きっと安全のためだろう。

「あと、毛布も出しますね。　んん……っと」

　更にマールちゃんは両腕を上に伸ばして席の上にある棚から、バスタオル程度の大きさの薄い毛布を取り出す。
　俺のすぐ目の前で身体を伸ばすものだから、長袖のワンピースに包まれた、マールちゃんの身体のとある部分が強調される。　……けっこうなお手前で。
　そして二枚の毛布を俺達の膝の上から掛けてくれた。

「何かありましたら、何でもおっしゃってくださいね。
　本や飲み物もありますし、日が暮れる前にお弁当も出しますから」

「はーい」「ひゃい……はふぅ」

　最後に微笑んで俺達の頭をなでると、マールちゃんは通路の反対側へ戻っていった。
　妹様は夜中ともいえる時間に起きたのと、ここまで来た疲れと緊張で既に目がしょぼしょぼしている。

「セーレたん、寝ていいよ？　おやすみー」

「にゅ……うん。　おやすみぃぃぃ」

　俺の方にこてんと倒れ込むと、膝を枕にしてすぐ眠ってしまった。
　俺はもう少し起きて外の景色を見るつもりだったけど……いいや。　少しだけ寝て、また後で見ようっと。

「……おやすみ、セーレたん」

　セーレたんの頭をなでながら、俺も静かに目を閉じた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――結論から言うと、むっちゃ暇だった。

　どうやら道はずっと舗装されているようで、車内もシートが柔らかくて思ったよりは激しく揺れなかった。　酔うこともなくわりと快適だったのは幸いだ。
　オシリ痛ぇーっ！　というテンプレがなくて何より。　そんなのはいらん。
　だけどできることといえば、外を見るか、本を読むか、セーレたんと遊ぶくらいしかない。　食事は自前だし。

　まずは外の景色。
　窓は小さく、見えるのは草原と遠くの森や山そして畑……郊外とあんまり変わらない農村風景が延々と続く。
　ちょっと興味を引いたのは、多くの兵士が集まって大規模に農業していたことくらいだ。
　残念ながら、見える範囲で特に目立つ動物は発見できなかった。　ちぇっ、と一瞬思ったが……いたら襲われていたかもしれない、と考えると身体が震えた。
　だからこそ民間人がいないんだろう。　この馬車隊を率いているのも軍の人だし。

　次に本。
　とはいっても重たい本をたくさん持ち込めるはずもなく、チャロちゃんが選んでくれたのは小説。　何とも言えない表情のマールちゃんから本を受け取る。
　……うん、この時点で読むのが怖くなった。　別の意味で身体が震えたよ。
　んで、タイトルは――。


『俺、この戦争が終わったら田舎の幼なじみと結婚するんだ』

　どう見ても地雷というかフラグです。　表紙に描かれている夕焼け空が切なさ炸裂である。


　あとは他の乗客の人と会話するというのも魅力的だったが、シートが回転する訳でもないので顔を合わせる機会が少ない。　揺れて危ないから不必要に立たないようにって言われてるし。
　でも、添乗員の兵士のお姉さんがマメに話しかけてくれたのが嬉しかった。

「――私ね、次の休暇になったら田舎の幼なじみと結婚するんだ♪」

「うわぁ、およめさんになるの～？」

「うん」

「わあ～っ、いいなぁ～♪」


「……」「……」

　お姉さんとセーレたんが盛り上がる一方で、俺とマールちゃんは言葉に詰まってしまった。　……が、頑張ってください。
　それと俺達も、どうか無事にたどり着けますように……。



　小休憩を何度か挟み、順調に馬車は進んでいく。
　日が傾き始めた最後の休憩でパン中心のお弁当を食べて、すべての窓が閉められた車内で妹様といちゃいちゃ。
　さすがに一日座り続けてオシリが痛くなってきたので、膝掛けの下で目立たないようにスライムを下半身を包み込んでリラクゼーション。

「ぃや～ん、うふぅん♪　ほみぇ～……」

　セーレたんがすぐに毛布を肩の上まで引っ張り上げたのでほぼ全身をスライムに包んであげると、頬をピンクに染めてうっとりとし始めた。

「…………」

　マールちゃん？　そんな、涙目で睨まないでよ……。　さすがに通路越しは、他の人に見られるかもしれないから。　いや、可愛らしく指咥えてもダメだから！
　くっ、ただでさえ私服＆ポニーテール解除で少女モードになってるのに、子供っぽい仕草で更に普段とのギャップがっ……！！

「……ふふっ♪」

「っ！？」

　俺が顔を引き攣らせながら触手を出してあげたい誘惑に耐えていたら、ちょこっと舌を出してくすくす笑い始めたし！
　……だ、だまされたッ！！

「くっ……！」

　ムチャクチャ恥ずかしくなった俺は、毛布を鼻のあたりまで引っ張り上げてマールちゃんに背を向ける。

「くすくすくす……」

　いーもん、いーもん。　俺にはセーレたんがいるもんねー！
　妹様は俺と目が合うと、こてんと俺の肩にもたれ掛かってきて毛布の中で手を握ってきた。
　背中の向こうからは、堪(こら)えきれなかった笑い声がかすかに漏れ聞こえてくる。


「んふ、おにぃ……」

　安らかな笑顔で寝息を立て始めたセーレたんを眺めがら、俺もいつの間にか眠りに落ちていった。








