





　生命の神秘に触れた日の午後。
　親父も含む全員でのんびりとティータイムを楽しんでから、俺達の部屋へ戻った。　向こうから送った荷物は既に届いていて、セラさんにもらった魔導具で遊んでいるセーレたんを見てあることを思い出す。

「そうだ、オヤジに頼まなきゃ」

　打ち出した光球を扇子で扇いで動くかどうかを試しているらしい妹様が「んにゃ？　おやじ～？」と首をかしげている。
　しまった、ついつい素で呟いてしまった。

「えっとね、パパに剣のけいこをお願いするんだよ」

「う～……また、おけいこ～？」

　セーレたんは石とセンスをスカートのポケットにしまうと、俺の腕にしがみついて上目遣いに見つめてくる。
　不満げなような、心配しているような表情だ。　俺が擦り傷とか作ってたの、見てたもんなぁ……。

「パパも忙しいから、毎日はしないよ？　あぶないことも……ないと思うし」

　サラサラの前髪を整えるように、頭を上から下へと何度もなでる。　一緒にセーレたんのまぶたも少しずつ下してきて、俺の肩にこてんと頭を預けてきた。
　そのままなでていると、額を頭に擦りつけるようにして「……うん」とうなずいてくれた。

「ありがとうな－。　そうそう、セーレたんのとっくんは、またお兄がしたげるからねー」

「うんっ」

　今度はすぐに、強くうなずく妹様。　俺なんかよりも、よっぽど頑張り屋さんだよ。


　師匠からもらった木刀を手に、階段を下りてリビングへ向かう。
　俺の用事なのにセーレたんもくっついて来たが、生まれてこのかた、一日どころか一時(とき)も離れたことのない俺達だ。　『付いて来なくていいのにー』なんて無粋なことは言わない。
　……うん、本当に風呂くらいなもんだしな、離れてるのって。　トイレは部屋にある、子供用のおまーる子ちゃんを使ってるし。

「ん？　剣の稽古(けいこ)……？」

　せっかくの休みなのにやることがないのか、親父は庭で木剣を振っていた。
　真面目に振っている様子は師匠とは似つかないが、振り方自体は確かによく似ている。　ラフな格好もウリふたつだ。

「うん、お休みのときでいいから、教えてほしーの」

　そびえ立つような親父に俺の木刀を掲げて見せると、抑え切れないとばかりに親父から笑みがあふれ出す。
　あー、そのニヤニヤ笑い。　義理の親子なのにソックリだわ。

「くっくっくっく……お前も血筋かなぁ。　おう、もちろんいいぞ！
　……でも、帰ったばっかりでジャスも疲れてるだろう？　やるのはまた今度な」

　俺の頭をぽんぽんと叩く親父のまなざしは、優しい父親が息子に向けるそれになっていた。



　――次の日。
　水の日である今日は幼児園もないので、俺とハニーは昨夜からベッドでいちゃいちゃしていた。　……なんだかイヤらしい表現だが。
　セーレたんの脇腹をくすぐっていたら私服姿のチャロちゃんが朝食に呼びに来たので、すぐに着替えてリビングへ。
　お袋は弟くんと部屋にいてリビングにはおらず、代わりに出勤前の親父がいるという非常にレアな朝食を体験した。
　それから親父は出勤してチャロちゃんは休日でお出かけしたので、妹様と二人でマールちゃんの入れてくれたジュースを楽しんでいると、これまた久しぶりな声と共にガチャリとドアが開いた。

「おはよう、ジャス君、セーレちゃん。　久しぶりだわね」

　そこにいたのは、いつものように出勤してきたメイド服のアナさんと、いつものようについてきたエルネ――ちゃんじゃ、ない。

「……え」
「ぁや？」

　肩口まで伸びた茶色い髪はキレイにセットされていて、カットソーの赤いワンピースに黒の短いソックスを身につけている女の子。
　ちょっと恥ずかしそうにうつむいている点さえ除けば、初めて出会ったときの彼女の姉に重なって見える……。

「セーレちゃん、ジャスくん……お、おはよう♪」

　エミーちゃんだった。

「お、おはよ。　……ひさしぶり」

　いや、一瞬だけど本当にエルネちゃんに見えたぞ。　ちょっとあの頃を思い出した。
　ちなみに当のお姉ちゃんは学校へ行っているはずだ。　初等学校と違って、休みは精霊の日だけらしい。

「あっ♪　エミーちゃんだ～！」

「はわっ！？　……わっ、わっ」

　いつかお姉ちゃんが着ていたのを見たことあるようなワンピースの、ミニスカートの裾を下に引っ張りながらはにかんでいるエミーちゃんに、イスから飛び降りたセーレたんが抱きついた。
　腕ごとホールドされて、身動きが取れずにわたわたしている様子が可愛らしい。

「かっわいい～っ♪」

「うわっ……あぅ……う～っ」

　抱き枕もかくやとばかりに全力で抱きついてすりすりしているセーレたん。
　いつぞやの暴走したお袋みたいな妹様を力尽くで解くこともできず、エミーちゃんはちょっと赤くなった顔を俺に向けて上目遣いでヘルプを送ってくる。
　おぉ、すごく新鮮だ……。　アナさんも、やや驚いた表情で二人の様子を見ている。


「まあまあセーレたん」

「んん？　なぁに？」

「ぁ……」

　そろそろ助け船を出してあげようかねと、俺はちょっと格好をつけて彼女達に近づく。　フッと笑いかけると、エミーちゃんの黒い瞳が期待に輝き始めた。

「セーレたん。
　……お兄も、まぜろーっ！」

「うんっ♪」
「えええーっ！？」

　まさに花の咲くような、という例えがふさわしい笑顔を見せるセーレたんに、まさに「ブルータス！？」というセリフが似合いそうな驚愕の表情を浮かべるエミーちゃん。　いや、ブルータスなんてこっちにはいないけどさ。
　しかし、こんなに可愛らしいエミーちゃんを弄らないなんて選択肢はないっ！
　俺は妹様の反対側から抱きついて、エミーちゃんをサンドイッチにする。　俺が挟まれることはあっても逆なんて滅多にないから、すっげー楽しい。

「エミーたーん」「エミーちゃあ～ん」
「ひゃああああっ！？」

　兄妹で彼女の耳元に口を寄せて、息を吹きかけながらささやく。　アイコンタクトさえないのにこのシンクロっぷり、さすが俺達！
　エミーちゃんの全身ががくがくと震えて、耳まで真っ赤になっている。　背後からアナさんのため息が聞こえてきたけど気にしなーい。

「会いたかったよエミーたーん」
「会いたかったの～」
「ひゃあっ、ひゃめっ、ひゃぁぁぁぁ」

　俺達兄妹より背の高い彼女だけど、じょじょに頭の位置が下がってきたのを幸いと、更にささやき続ける。　確かにからかい半分だけど、会いたかったのは本当なのだ。
　イロイロささやくたびにビクン、ビクンと震えていたエミーちゃんだったけど、どうやらメーターを振り切ってしまったようで……。


「……ぃぃぃ」

「ん？」「にょ？」

「ぃぃぃぃいいいいいいい」

「……」「……」

「いぃぃぃいいかげんに、しにょおおおおーーーーーっ！！」

「ぎゃわん！？」「きゃあんっ！？」

　指先まで真っ赤になったエミーちゃんが、折れ曲がった膝を立て直しながら強引に両腕をバンザイして俺達をまとめて吹き飛ばした！
　相変わらずどころか前よりパワーアップしてるんじゃないかという勢いで、俺達の身体が宙に浮く……って、マジかよ！？　雄々しく立ち上がったエミーちゃんのつむじが見えて、俺とセーレたんは体勢を整えて一メートルばかり後方に着地した。
　エミーちゃんのパワーもトンデモないけど、スカートを気にしながら音も立てずに着地したセーレたんも大概だよな……。

「がるるるるるーーーっ」

　長くなった髪を逆立てんばかりにお怒りのエミー様。

「ご、ごめんよエミーたん」
「ごめんなしゃ～い」

　再び両側から、今度はそっと左右の手を取りながら謝る俺達。
　鋭い涙目で睨まれたけど、それでも手を振り解こうとするそぶりはない。


「ごめんごめん、上の部屋で遊ぼうよー」

「まどーぐがあるんだよ～♪」

「……まどーぐって、なに？」

　そのまま彼女を中心に手を繋ぎ、俺達三人組はキッチンを出て陽の降り注ぐ廊下を早足で歩いて行く。
　振り返らなかったけど、きっと後ろに立っているであろうアナさんは、優しいまなざしで俺達を見送ってくれてるんだろうなと思う。








