





こよみ「うっひゃあー！？　私の名前がタイトルについてるよぉ～っ！」
こよみ「……こほん」
こよみ「えっと、この世界の時間が分かりにくいと思うから、分かりやすくまとめたよ」
こよみ「知らなくてもだいたいの時間帯は分かると思うけど、よかったら見てねっ」


■曜日の順番
　・火の日
　・水の日
　・風の日
　・土の日
　・精霊の日（一般的な休日）


■時間と鐘のタイミング
こよみ「一時(とき)と十時(とき)は、鐘は鳴らないんだよ。　……うるさいだけだし」

　時(とき)（地球換算時刻）呼び名など
・一（二時二四分）日付が変わるのはココ
・二（四時四八分）
※　日の出の鐘（※日の出の時間に合わせます）
・三（七時十二分）「仕事始めの鐘」ともいいます
・四（九時三六分）
・五（正午）「昼の鐘」がこの時間です
・六（十四時二四分）
※　仕事終わりの鐘（十五時三六分）「六時半時(とき)」
・七（十六時四八分）
※　日の入りの鐘（※日没の時間に合わせます）
・八（十九時十二分）
・九（二一時三六分）
・十（〇時〇分）


こよみ「なんか、新暦に旧暦を混ぜて使ってるらしいよ？」
こよみ「これ以外の時間の単位とかは、また出てきたら解説するかも」
こよみ「じゃーねー！」








