





　夜の帳(とばり)が下りきって、俺達の長かった一日もおしまいおしまい。
　熱気のなくなった外からは、秋の虫の声も混じって聞こえる。　鈴虫のように澄んだ声が耳に心地いい。
　そんなＢＧＭを聞きながら、帰ってきてから初めてのお風呂を堪能した。　身も心もぽっかぽかだ。
　ちなみに、女性陣のお肌もこの上なくつるっつるになった。　お袋もアナさんもチャロちゃんもみんな、うっとり具合がハンパではなかった、と言っておこう。
　敢えて何かに例えるならば「ピンク色の死屍累々」……それ以上は、言葉にできない。

「ふわぁわぁあぁ～。　……んにゅ」

　うすいピンクのパジャマを着たセーレたん。　ちゃんと手を口に当てて、お下品にならないようにあくびをしている。
　ギリギリの時間まで、エミーちゃんに魔導具を披露していた妹様もお疲れのようだ。
　特にみんなの目の前で作ってくれた、おやつの冷凍果物は大好評だった。

「さあ、もう寝ようか」

「うん……」

　寝る前のトイレも済ませて、俺が先にベッドに入って毛布をめくってあげる。
　セーレたんは転がり込むように中へ入ってきて、俺の左側にくっついてきた。

「あ」

　触手を伸ばして明かりを消そうと思った俺だったが、またまたやろうと思っていたことを思い出した。
　不思議そうに首をかしげるセーレたんに毛布を掛けながら、まだ少し湿り気の残っている髪の上から頭をなでる。　すると気持ちよさそうに目を閉じて、俺の身体に抱きついてきた。

「おにぃ、おやしゅみなしゃいぃ……」

「うん、おやすみー。　……さて、と」

　毛布の中に顔の半分まで埋まって寝る体勢に入った妹様を確認すると、俺は右腕全体を毛布から出して手のひらに球形の触手を作り出した。　大きさは野球の硬球くらいだ。
　そしてオドの密度をどんどん高めていくと、体内のオドの感覚が少し薄くなるのに対してボールの感触は硬くなっていく。
　弾力を感じないくらいに硬くなったのを確認すると、俺は手から切り離してそのボールを枕元に置いた。　こうして見るとガラス玉みたいだな。

「じゃあ、寝るか」

　触手でドアの横のパネルを操作して明かりを落とすと、俺もセーレたんの頭をなでながら目を閉じた。
　俺がやろうと思ったのは、身体から切り離したオドがどれくらいの時間で拡散するかの実験だ。　普通だと熱した鉄板に落とした水滴のように消えていくんだけど、その数倍の密度にしたらどうなるか。
　その結果は、明日の朝のお楽しみ――。



「――えへっ♪　おはよ～」

　翌朝。　気配を感じてまぶたを持ち上げてみると、妹様の笑顔が視界全面に広がっていた。　先に起きてるなんて珍しいな……。

「ん……おはよ」

　もし俺に呪いでもかかっていたら、これで俺はセーレたんを大好きになるのかな……なんて、おとぎ話みたいな考えが頭に浮かんだが今更のような気がする。
　薄いカーテン越しの朝の光が、寝起きで乱れた妹様の金の髪をぼんやり照らしていて、ちょっと色っぽい。
　寝ぼけた脳みそが妙な思考を生み出しているのを内心で苦笑しながら、俺は半ば無意識に手を伸ばして髪をすいてやった。

　さて、昨夜の実験の結果だけど……見事に消滅していた。　ベッドの下にも落ちてなかったし。
　密度が足りなかったのか、そもそも不可能なのか。　今夜も実験だな。

「お～に～い～っ♪」

「ほーら、寝ちゃダメだよー」

「むぅ～」

　「仕事始めの鐘」のかすかな音を聞きながら、四つんばいから俺の上に覆い被さろうとするセーレたんをやんわりと押し返して、ちょっぴり拗ねた顔をむにむにと揉みほぐす。
　もうすぐ、メイドちゃんズのどちらかがやって来るはずだ。


　マールちゃんが用意してくれた服を着て、セーレたんが髪をセットしてもらっているのを横で見ている。
　今日は風の日。　久しぶりの幼児園だからなのか、選んでくれた服はフォーマルというか制服っぽい。

「今日も暑くなりそうですからね」

　マールちゃんが後ろから妹様の髪をブラシですいている。
　整ったら次は真ん中から左右に分けて、耳の上の少し後ろあたりでそれぞれを黄色いゴムでまとめる。　上から赤いリボンをつければ、ツインテールのできあがり。
　着ている服は上に白い半袖のブラウス、下はグレーに赤のチェックが入ったプリーツスカート。　そして短いソックスというコーディネートだ。　オーソドックスだからこその上品さと可愛らしさが、よくマッチしている。
　対して俺は白い半袖のＹシャツに黒のハーフパンツ、ソックスは同じもの。　シャツのいちばん上のボタンは開けて、ネクタイはつけない。
　……うん。　ちょっとだらしない兄貴と真面目な妹、という見事なコントラストである。

「うんうん、とってもよくお似合いですよっ」

　達成感に顔をほころばせたマールちゃんに手を引かれながら、俺はセーレたんをエスコートして部屋を出た。


『おぎゃああああぁぁぁぁぁ』

「あ……」

　階段を三人で下りていると、下から弟くんの泣き声が部屋を通して聞こえてきた。　マールちゃんがわずかに顔をしかめる。
　すぐに「はいはいはいはいーっ」と言いながらパタパタと一階の廊下を走るチャロちゃんの声と足音が聞こえてきて、俺が二階の床の下から覗いた時には、部屋の前に脱ぎ散らかした靴とドアが閉まるのが見えただけだった。
　ドアが開いていた時に直接聞こえてきた赤ちゃんの大きな声が辛そうで、俺の胸にチクリと刺さった。

「リソベル様、よくお泣きになるんですよ……。　私も様子を見てきますから、先にキッチンへ行っていただけますか？」

「うん」「はぁい」

　申し訳なさそうに俺の手を離すマールちゃん。
　その手で再び開けられたドアからは少しはおさまったらしい弟の声と、あやしているお袋とチャロちゃんの声が聞こえてきた。　大変そうだな……。
　マールちゃんはひっくり返ったチャロちゃんの靴を整えてから、自分も靴を脱いで「心配しなくても大丈夫ですよ」と俺達に笑顔で声をかけてから部屋に入っていく。　ドアが閉まってノブがガチャリと鳴るまで、俺達はじっと見送った。

「セーレたん、行こっか」

「……うん」

　俺も生まれて間もない頃は、本能に任せてセーレたんと一緒に泣いていたのを思い出す。
　悪いなーと思いながらも、赤ん坊は泣くのが仕事だからと開き直ってたけど。　実際に世話をする方はこんなに大変なんだな……。
　表情なくドアを見つめている妹の腕を引いて、俺は言われた通りにリビングへ足を向けた。

　程なく戻ってきたメイドちゃんズに朝食を用意してもらい、自分でトーストにジャムを塗ってかじる。　いつも通りの二人の笑顔とベリージャムの甘みに俺も落ち着いたが、お袋は今朝も出てこなかった。　部屋で取るんだろうね。
　食べ終わって少しのんびりしていると、マールちゃんから今日は朝のうちに幼児園へ行くことになったと告げられた。
　セーレたんと返事しながらジュースを飲んでいると、やがてキッチンの奥からかすかに甘い匂いが流れてきた。　チャロちゃんが昼のおやつを用意しているようだ。　そしてマールちゃんは、テーブルに鞄と水筒を用意している……どうやら、昼のおやつも向こうで取ることになりそうだ。
　もしかすると、これから当分の間はそういうパターンが増えるかもしれないな。
　また遠くから低い鐘の音が聞こえてくるのをぼんやりと聞きながら、俺は楽しそうにしっぽを揺らしながらキッチンを動き回るチャロちゃんの姿を眺めていた。


「あらー、ジャス君セーレちゃん！　久しぶりねー」

「ら、ラリマールさん！　会いたかったッス！」

「これはオリオール子爵の……おはようございます」

　じわじわとやって来た暑さを感じながら幼児園への道を三人で歩いていると、近所の人やその使用人さんなどに次々と出会う。　見習いらしい、十歳過ぎくらいの子もいた。
　この時間帯は家の人が支度を終えて出かけたり、メイドさんなどが買い物や掃除などの仕事をしたりするので、人の出入りで賑わう。　配達や営業などをしてる商人っぽい人もちらほらと。

「ご無沙汰しております」

「おはよーございまーす！」

「お、おはようございます～」

　足早だった人も歩を緩めて挨拶してくれるので、俺達も元気にご挨拶。
　ちなみに貴族というと井戸端会議とは無縁のようなイメージがあるけど、この辺りではちらほら見かける。　奥さんとメイドさんが一緒に談笑していることも多い。
　この国の貴族って、血筋じゃなくて本人の実績で決まるからねぇ。　特別な職業とか、国への貢献とか。
　例えば俺の親父は子爵だけど、俺自身は確か一つ下の男爵になるハズ……それも普通に成人したらの話。　平民階級と大差ない。

「ぱたぱたぱた～♪」

「あー、涼しーっ」

　妹様お気に入りの冷風扇子で扇いでもらいながら、貴人区の石畳を歩き続ける。
　扇子の魔導具はパワーが強いから存外魔力を食うらしいんだけど、セーレたんの場合は手首が疲れる方が断然早い。　

「へぅ～」

「もういいよ、ありがとねー」

「ひゃん♪」

　ハニーの扇ぐ左手が疲れた頃、最後の角を曲がってやっと幼児園が見えてきた。
　頭をなでなでしてあげて扇子をしまうように言うと、セーレたんは丁寧に畳んでスカートのポケットの中に入れた。


「おはようございます。　園長さん、お久しぶりです」

「ヴェオラお姉さん、おはよー！」「おはよ～ございます～」

「あら、オリオールさん！？　帰ってらしたんですねっ。　おはようございますー♪」

　玄関に入り、紫色のもみあげがちょいとセクシーな園長さんと、定位置のカウンター越しにご対面。　青紫色のワンピースが涼しげだ。
　いつものように、マールちゃんが記帳しているのを待ちながら園長さんに手を振る。

「ジャス君、日焼けしたわねー。　セーレちゃんはその髪型、とっても可愛いわね」

「うん、剣のお稽古してたんだー」
「えへへへ～っ」

「へー、剣の……さすがはオリオールさんの息子さんね」

　軽く言葉を交わしているうちに、どうやら書き終わったようだ。　ちゃりーんと料金を箱に入れて手続き完了。

「……はい、これで」

「はいっ、いつもありがとうございます！」

「またねー」「またね～」


　バイバイしながらカウンターを通って廊下に……ん？　年少組のドアの前に、女の人がいる。　マールちゃんは会釈だけして通り過ぎた。
　――っていうか、あの人はっ！！

「男の子はぁはぁ……あら？」

「お、おはよう、お姉さん……」

　に、苦手な人に出会ってしまった……。　ソレ(はぁはぁ)さえなければ、実はけっこういい人なんだけどなぁ。
　そころでお姉さん、何してるの？

「隣のショタは青い……」

「ちょっ」

　な、何を芝生みたいなコト言ってんのーっ！？
　思わず、俺のセリフにも芝が生えそうになったわ！

「そ、そうですかー」

「ふふふー」

　そんなコトワザはこっちの言葉にはないのでツッコむにツッコめず、俺は顔を引き攣らせながら文字通りにスルーする。
　その後ろを、何故かゆら～りとついてくるお姉さん。　こ、怖いよ……。
　きょとんとしているセーレたんを微妙に盾にしながら、俺はマールちゃんが待つ年中組の扉の前へ。
　マールちゃんは再度お姉さんに会釈して、扉を横にスライドさせた。

「おはようございますっ」

「お、おはようござますー！」
「おはようなの～」

「はぁはぁ」


　今日からまた、あの子たちと一緒に遊ぶために。
　……だけど今日に限っては、後門の狼さんから逃げるためにっ！


　俺は、妹様と共に部屋の中へと飛び込んでいった。








