





★★　登場人物　★★



■【主人公】ジャスパー（ジャス）　※家名不明　♂（ゼロ歳）人間？

　それなりに裕福そうな家庭に生まれた双子の兄。
　銀色の髪に翠の瞳。　父親似か。
　現代日本から突如原因不明の転生。
　記憶も曖昧らしく、どこまで覚えているかは不明。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心もトレビアーンな娘に育てる！』と、生き方を決意。
　アブナイ方向には行かない……と、思いたい。　……思えない？
　いろいろアホっぽいことを考えているみたいだが、見るべき所は見ている。
　最近、魔力のトレーニングも始めた。
　言葉と文字も覚え始めているようだ。
　でも、実際に動けるようになるのはまだ先か。



■【ヒロイン】セレスティア（セーレ）　※家名不明　♀（ゼロ歳）人間？

　主人公の双子の妹。
　淡い金の髪に蒼い瞳。　母親似。　将来美人確定。
　彼女も転生なのか、転生ではないチートなのか、ごく普通なのかは不明。
　兄にはそれなりに懐いている様子。
　……一刻も早く、兄の本性（アホさ）に気付くんだ！
　ヒロインなのに目立っていない。



□【メイドちゃんズ】マール　※本名不明　♀（十代半ば？）人間？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらい。
　胸は普通？　着痩せするタイプか。
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。
　仕事は真面目で丁寧。　兄妹(こども)の面倒見も非常に良い。
　いつも仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。
　特に兄については高評価。（騙されてる？）
　……実は薄い本が好きなのか？



□【メイドちゃんズ】チャロ　※本名不明　♀（十代前半？）猫族の亜人？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　オレンジかかったピンク系のふんわりとしたショートカットに、ちょっとオレンジのかかった黄色い瞳。
　そして白いネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。
　胸はなさげ？
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。
　仕事は楽しそうにしている。　マールと交代（分担）で仕事をこなしている模様。
　ただ、時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とすので油断ならない。
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。
　マールのことを姉のように慕っている。
　しっぽの付け根に、リボンやスカーフなどを巻いて付け根を隠す＆飾るのは、わりと一般的なオシャレ。



□【母親】セフィ　※本名不明　♀（十代半ば？）人間？

　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長く、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。
　少しウェーブがかっている。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわしている。
　背はメイドちゃんズより高く一六〇くらい？
　胸は聖母。　……意外と濃厚。（←何が）



□【メイドさん】アナ　※本名不明　♀（二〇代半ば？）人間？

　セフィと一緒に双子の世話をしている、通いのメイドさん。　子持ち。
　茶髪のショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。（一六〇ちょっと？）
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　怒ると怖い。
　胸も聖母級か。　……サッパリ系らしい。
　聖母とはかなり仲が良く、友人のようだ。



□【父親】うるさい（ぉ　※名前不明　♂（二〇歳くらい？）人間？

　主人公と同じ短髪と瞳の色を持つ男性。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　ハジケすぎ。
　身長は一八〇くらい。
　見た目は宮廷騎士っぽい雰囲気のある細マッチョ。
　本当に騎士かどうかは不明。（可能性は高まった？）
　忙しいらしく、まだ主人公らとは三度しか会っていない。　





★★　世界設定　　★★


　中世……というかは近世のヨーロッパっぽい？
　四季の有無は不明だが、今は暖かい。
　魔法はあると思われる。（少なくても魔力っぽいものは存在する）
　ドラゴンもいるらしい。
　ＡＢＥさんも。
　科学は不明。　手工業レベルはある模様。
　魔導具（仮称）も存在する。
　主人公の住む国（町？）は平和そう。

　主人公のいる部屋は広く、メイドさんは恐らく三人居り、家はそれなりに裕福と思われる。
　詳しい身分は不明。








