





　まだ少しだけ残っていた身体のだるさと眠気は、セラさんに家の中を案内してもらったことで消えていった。
　部屋の広さはやや狭いものの、基本的な間取りは王都の家と同じ。
　二階はおじ――ヴィンさんとセラさんの寝室と、元お袋の部屋で今回はマールちゃんが借りることになった部屋、そして俺達が寝ていたのはお袋の弟さんのお部屋らしい。　今は家にいないということで俺達が借りることになった。
　一階は、さっき俺達が食卓を囲んだダイニングキッチンと、リビングは別の部屋であとは応接室と風呂・トイレがあるとのこと。　ちなみにメイドさんはいないらしい。


「ほれ、ジャス。　これをやろう」

　家が小さい代わりなのか、王都の家よりもかなり広い庭の真ん中で俺達五人は揃って庭に立っている。　芝のような草が土を覆い隠していて、転んでもケガの心配は少なそうだ。
　俺達兄妹とヴィンさん・セラさんが向き合って、マールちゃんは少し離れたところに立っている。
　そして俺の正面にいるヴィンさんが短い木の棒を差し出してきたので、何も考えずに受け取る。

「……はあ」

　長さは五～六〇センチくらいか、片方の先だけが丸くなっている木の棒である。　断面が楕円でとても握りやすい。　あんまり重くないのもいい感じだ。
　……どう見ても木刀ナリ。　我が輩にコレをどうせよというナリか？
　一七〇は超えているだろう壁のような長身を見上げると、何やら深くうなずかれた。

「聞いてるぜ。　お前ら、運動が得意らしいじゃねぇか。
　だからよ、折角来たんだ……修行していかねぇか？」

「っ！？」
「ほぇ？」

　しゅ、修行ですか！？　剣の修行ですかっ！！

「おう！　ジェド坊……お前らのオヤジも、ここに来て修行してたんだぞ？」

「ほ、ほんと！？」

「ああ！」

　俺の脳裏に、いつか見た親父の練習風景が思い出される。
　ひょっとして俺も、あんな風に魔法剣？　みたいのが使えるようになっちゃったりするの！？

「やる！　やります、ししょー！」

「おおっ、師匠か！　いいねー」

　剣も魔法もあると世界だと知って、それで「やらないか」って言われてやらないハズがないでしょう！！　まさに技術発展の場、漢(おとこ)のロマンですよ！


「……おにぃ？」

　俺が師匠とエキサイトしていると、横からセーレたんに腕を引っ張られた。
　あ……そういえばセーレたんは？　木刀が一本しかないけど。

「セーレちゃんは、あっちで私とマールちゃんとで遊びましょうねー♪」

　すると妹様の正面に立っていたセラさんが、しゃがんで視線を合わせながら言う。
　見た目はお袋に似ているセラさんだが、パンツルックで活動的な笑顔を浮かべていて凄く新鮮な感じだ。

「うゅ……おにぃは？」

「お兄ちゃんは、おじいちゃんと剣のお稽古(けいこ)をするんだって」

「む～」

　俺とセラさんの間で視線を行ったり来たりさせているセーレたん。
　セーレたんは俺といたいようだけど……一緒に剣の修行をさせるのもなぁ。　エミーちゃんだったらともかく。

「セーレたん、遊んでおいでー」

「む～……」

「おにぃは、ここにいるからねー」

　更に腕をぎゅっと掴むセーレたんに、俺は目を見て優しくなでなでしてあげる。　当然、頭じゃなくてほっぺた辺りね。

「んひゃ♪　……うん」

　少し首や耳をくすぐったりしていると、納得――もしくは満足かもしれないが、分かってくれたようで腕を離してくれた。

「ほんと、すごく仲がいいのね……はい、じゃあセーレちゃんはこっちね」

「はぁい～」

　二人は手を繋ぐと、ゆっくりとマールちゃんのところへ歩いて行った。



　師匠と二人になり、さっそく修行開始。
　さあ、一体どんなファンタジー剣術が飛び出すのかっ！？

「よし、振ってみろ」

「……え」


　それだけ？


「おう、自分が思うように振ってみな。　ゆっくりとな」

「は、はいー」

　まあ修行なんだし、とにかく振ってナンボか。　とても普通だった。
　前世では剣道とかやってた……記憶はないので、聞きかじりの知識などを総動員してみる。

　まずは握り方。
　左手は柄の端で、その上に右手。　親指は巻き付けて立てない、また人差し指にも乗せない。　そして右手は力を入れずに添えるだけ……？
　次に構え。
　ピストルを構えるように、身体は真っ直ぐ。　ひじは伸ばして力を抜く。　肩もリラックスさせて、っと。
　で、足は肩幅……より少し開けるか？　そして右足だけ一歩前に出してかかとをつけ、代わりにつま先の方は上げる。　……あ、左足はハの字になるな。
　ひざは軽く曲げて、背筋は伸ばしすぎない。　あとは腰、というか丹田辺りを意識する。　結果、いわゆる「八相」のできそこないのような構えになった。
　まあ格好の良さはともかく、構えができたので目の前に相手を想定して……。

「……いきます」

「おう」

　ひじを曲げすぎないようにゆっくりと振り上げて、上げた腕が耳にかかるくらいで止める。　剣先は真上じゃなくて、やや後ろに。
　あとは呼吸を整えて、強く吐くと同時に。

「――はあっ！」

　右足の指のつけ根を地面に叩きつけるように踏み込んで、左手首のスナップ、丹田、そしてひざを曲げることを意識して、身体全体の流れと力と、木刀の重さを乗せて――振り下ろす！

　フォウ！

「……」

「……」

　四歳児が短い棒を振った割には、そこそこな風切り音が鳴った。
　力の流れは……タイミングがバラバラだな。　方向もブレブレだったけど。　軸がぶれてるって感じ。


「……」

　さて、どうでしょう？　という意味を込めて、視線を送ると。

「――――お前、本当に素人か？」

　なんだか鋭い視線を返された。

「う、うん」

「……ふむ」

　あ、あれ？　素人なりに考えてみたんだけど……考えすぎた？
　少しの間見つめ合って、というか睨まれていたが、師匠は大きく息を吐くと何だか拗ねたような表情で頭をボリボリかき始めた。

「普通のガキは腕の力だけで振り下ろして、木刀を地面に叩き付けるもんなんだがなぁ……まあいいや、どこかで勉強したのか？」

「う、うん……パパのを見たり、本を見たり」

「……そうか。　よし、力の入れ方とか抜き方は多少知ってるようだし、それを意識してゆっくり素振りを続けてみろ。
　一回一回、丁寧にな」

「は、はーい」

　あー、ドキドキしたぁ。　張り切りすぎて、なんかやらかしたかと思った……。
　そして俺は、昼の鐘が鳴るまで木刀を振り続けた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　太陽が眩しい広い庭で、離れたところで棒きれを振っている兄の姿に目をやるセレスティア。
　大柄の男の人――祖父に時々話しかけられては棒を振っているだけなのに、彼の顔は真剣で楽しそうに見える。
　その笑顔を向けてもらえないことに胸を締め付けられるような思いを感じていると、ふと後ろから声が聞こえた。

「セーレちゃん、いったよー」

「ひゃいっ」

　セーレは髪をふわりと広げて素早く振り返ると、声のした方――ではなく、その上を見た。
　そして視界に映る青空と白い雲の中から目的のものを即座に発見して、直感で判断した場所へ自分の身体を移動させる。　やや遅れて、彼女の後ろ髪がその背中に追いつく。
　視界の中心に捉え、その中でどんどん大きくなる赤い円。　少し離れたところにいる、次の目標であるラリマールの位置を確認して、セーレは目前に迫った赤い円に対して両手を斜めに振り上げて下から叩きつけた。

「ほいやっ！」

　ぽすっと、両手の親指の上あたりに重さと弾力を感じると、赤いボールは軌道を反転させてマールの方に向かって飛んでいく。

「よく、あれに追いついたわね……しかも振り向いてから一瞬で」

　見事にマールの真正面に飛んでいってレシーブされるボールを見ながら、セラフィーナは何度目かの感嘆の息を漏らした。

「あっ、セラ様すみません！」

「だいじょーぶ……よっ♪」

　高く打ち上げられ、頭上を飛び越えようとするボールをジャンプして片手で叩く。

「あっ！　それ――」

　マールの鋭い声が一寸耳に入るが、すぐに彼女の意識から消え去った。　その目は既に、小さな身体から見れば天から落ちてくる隕石のようなそれをしっかりと捉えており、同時に走っている。　予想する落下地点まで、あと二歩。
　視界の右隅に急速に消えつつあるボール。　このままでは追いつかないと刹那に判断すると、セーレは迷わず片腕を伸ばして進行方向に跳ぶ。　ボールの行方を目で追うのを止め、伸ばした腕はそのままに首と背中を丸めて受け身の体勢へ。　背中の右側に接地を捉えながら、同時に右腕にもボールの感触を感じる。
　追いついた！

「うにゃっ♪」

　満足の結果に笑みを浮かべながら、横に転がった全身の勢いを利用して即座に立ち上がる。
　……一瞬目が回って髪が顔にまとわりついたので、首を軽く左右に振って視界を回復させてすぐにボールの行方を捜す。

「あゃ……ふみゅ」

　それはすぐに見つかったが、残念ながら自分の左側をころころと転がっていた。
　がっくりと肩を落とすと、セーレは両手で服と髪についた草や土を払いながらボールを拾い上げて、とぼとぼとマールのところへ。


「はい……ごめんなさ～い」

「えっ、あ……い、いえ！　すすす凄かったですよセーレ様っ！」

　落ち込んだ顔で両手でボールを差し出す彼女を、マールはその身体ごと抱き締めて、まだついていた汚れを優しく払う。
　そこへセラも歩み寄り、後ろから一緒に汚れを払ってあげる。

「はぁ～。　ひょっとしてーと思ったけど、本当に追いついちゃうんだもん」

「む～……でも、ボールおとしちゃったの」

　頭をなでてもらえるが、満足できなかった彼女の表情は落ち込んだまま。　振り返ったセーレに映った若き祖母の苦笑は更に深まった。

「ううん、私がスパイクしたのが悪かったの。　ごめんねー」

「……ううん。　つぎ、がんばるっ♪」

　両手を胸の前で握るセーレにようやく、笑顔が戻った。
　だが、彼女の身体を案じるメイドの表情はまだ晴れない。

「セラ様、次はあんな――」

「分かってる……反省してるわ。
　だけど、とんでもない運動能力ね。　……私も本格的に、セーレちゃんを鍛えてあげようかしら」


「うにゃ？　セーレも、しゅぎょーするの？」

「ん？　やってみる？」

「せ、セラ様……」

「でもこの子、魔力もすごく多いし。　本当に才能あるわよ？」

「ん～……」

　考え込む彼女を、二人の大人が見守る。
　その結論は――。



「……おにぃ、ほめてくれる？」


「ジャス様でしたら、きっと褒めてくださいますよ。　……でも、お怪我のないように気をつけましょうね」

「あらあら、本当にセーレちゃんはお兄ちゃんが大好きなのねー」


「うんっ♪」

　自分の頭をなでてくれる兄の顔を思い浮かべ、セーレは一番の笑顔を二人に見せた。


＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　その夜の食卓で。
　俺はセラさんから、妹様も修行してはどうかという提案を聞いて驚いた。

「おにぃ～、だめ？」

「あー」

　身体のあっちこっちに残る痛みやだるさを感じながら、セーレたんの顔を見る。
　積極的にやる気になってくれるのはいいんだけど……ケガとか大丈夫かな？　でも学校に行くようになったら、嫌でもそういった授業があるわけで。

「……うん、いいよー。
　でも、ケガしないように気をつけてね？」

　セラさんが見てくれるって言うんだから、大丈夫だろう。

「うんっ！　セーレ、がんばる～♪」

「おう、気をつけてがんばれ！　おうえんするぞー！」

「にへへへへ～♪」

　頭をなでてあげると、妹様はとろけるような笑顔で喜ぶ。


「はっはっは、セーレも修行か！　修行はいいぞー？」

「セーレ様、くれぐれも気をつけてくださいね……。
　セラ様も、よろしくお願いします」

「ん、よく気をつけるわ。
　セーレちゃん、いっぱい頑張って、お兄ちゃんに褒めてもらおうねー♪」

「は～い！」


　これで、ここでの俺達の予定が完全に決まったな。
　よし、俺もセーレたんに負けないようにしないとな！


「私が絶対、セフィアよりも強い子にしてあげるからねー♪」

「は～い！」

「え゛」


　怒ると、微笑みながら親父に強烈な空中コンボをかましてブッ飛ばす、あのお袋より……強く？








