





　城の兵士の集中特訓か強化合宿的なものがあるとかで、師匠は三日ほど家を空けることになった。　ちょうど精霊の日だったこともあり、今日の修行は中止。
　あちこちの木に留まった蝉たちが大合唱をしていて、熱射病の心配をしなきゃいけないほどの日差しが降り注ぐ――のを通り越して、もはや突き刺さっている。
　……なんだけど。

「あつい」

「あついの……」

「あ、暑いですね……ごめんなさい」

　そんな灼熱地獄の中、石畳の道を横に並んで行軍中の俺達三人。
　セーレたんとマールちゃんはそれぞれ白と水色の袖なしワンピースに、かなりつばの広い麦わら帽子をかぶっている。　肩の近くまで日差しを防げるようになっていて、海辺に立っていたらすごく絵になりそうだ。
　まあ、実際に立っていたら海風で帽子を飛ばされそうだけど。
　そして俺は白のランニングシャツに紺色の短パン。　こっちの帽子もつばが広め。　カウボーイにでもなった気分だ。

「いや、マールちゃんが悪いわけじゃ……」

「うん、なつはあちゅいの～」

　少々暑くても腕を絡ませるセーレたんだけど、今日はさすがに手を繋ぐに留まっている。　これでもかなり手に汗がにじんでくるんだけど、これ以上の妥協はないらしい。


「はいセーレたん、お水のもうね」

「ありがと、おにぃ～」

　俺は右肩からかけている水筒をそのままセーレたんに差し出して、開けっ放しの口を傾けて飲ませてあげる。　中身は少しだけオレンジの果汁が入ったジュース。　妹様ののどがこく、こくと可愛らしく動いて、口元からジュースが一筋垂れて下にぽとりと落ちる。
　タイミングを見て水筒を戻すと、口とあごの下を手で拭いながらセーレたんがふんわりと微笑んだ。

「えへへへ、おいしかった～♪」

「そっかそっか」

　左肩にこてんと頭を預けてくるのを見ながら、俺も水筒を傾ける。　……うむ、少し前にセーレたんが魔導具で冷やしてくれたから特別に美味い。

「おにぃ、おいしい？」

「うん、よく冷えてるねー」

　俺はポケットからハンカチを出して、汗で髪がくっついたセーレたんの顔を拭いて、その後にジュースを拭った左手も拭いてあげる。
　すると、ハニーは同じようにポケットから扇子を出して、片手で器用に開くとぱたぱたと俺を扇いでくれた。　夏とは思えないような涼しい風が、俺の銀髪を揺らす。
　コイツは先日セラさんが買ってくれたもので、なんと冷却の魔導具が要(かなめ)の部分についている高級品だ。　魔力精製を覚えると、こんな小型の魔導具も扱えるようになる。　実は魔導具の携帯と使用には一定以上の資格が必要なのだが、それはマールちゃんが持っているので問題なし。

「おにぃ、すずしい？」

「ああー……さいっこう！」

　とってもエコな携帯クーラー最高！　それ以上に、かいがいしく扇いでくれるセーレたん最高っ♪


「ふふっ、お二人とも凄く涼しそうですね。　……あーあ、暑い暑いっ」

　肩にかけた鞄からもう一つ水筒を取り出して、ごくごく飲んでいるマールちゃん。　髪を下ろした薄着の麦わらワンピ少女が水筒を傾ける姿、しかもローアングル……画(え)になります。
　変な気持ち抜きで、もしデジカメがあったら写真に撮って残したいなと思った。


　ゆらゆらと陽炎が上る石畳を、孤児院へ行った時とは逆方向に進む。　今日の目的地は、ブランシェ家――親父の生家である。
　初めてそれを聞いた時は婿(むこ)入りしたのかと思ったが……古くから代々続いているような貴族ならともかく、それ以外の人にそういう感覚はないらしい。

「この道。　旦那様が剣の稽古(けいこ)に通っていた時に使っていたそうですよ」

　石畳が土の道に変わった頃、メモ書きらしい地図を片手にしたマールちゃんが教えてくれた。

「へー」「ふぅん」

　道が狭くなり俺の横から前に出たマールちゃんに先導されて、ハニーと二人できょろきょろと見回しながら歩く。
　小さい家が建ち並び、孤児院の近くよりも雑然とした雰囲気のある道。　途中で幼児園を見つけて、「親父もここに通ったのかな？」「そういえばエミーちゃんたちはどうしてるかな？」と喋りながら歩く。


「――あっ、ここですね」

　何度か道を曲がってしばらくすると、周囲の家と特に変わらないごく普通の平屋建ての前で立ち止まった。
　なかなか年季の入っていそうな、土の壁と木で造られた小さな家だ。　……正直、もっと大きい家かと思ってた。

「ごめんくださーい」

『はーいっ』

　マールちゃんが『ブランシェ』と書かれたプレートがかかっている木のドアをノックすると、すぐに若い女性の声が返ってきた。
　住んでいるのは、お祖母(ばあ)さんと叔母(おば)さん――つまり親父の妹さんだけだと聞いている。　お兄さんもいるが結婚して独立していて、お祖父(じい)さんはかなり前に亡くなっているらしい。

「はーい」

　カチャリとドアが開いて出てきたのは、マールちゃんよりも背も年齢も少し上に見えるお姉さん。　濃いめのオレンジのショートヘアに、茶色い下がり気味の目が優しそうな人だ。
　この人が妹さん……だよな？　まさか、お母さんなんてことはないよな？

「すみません。　私は先日ご連絡差し上げました……」

「はい、ラリマールさん、ですね。　お待ちしていました、妹のクラリスです。
　……あっ。　この子たちが、ジェド兄さんの」

　少し屈んで、柔らかい笑みを俺達に向けてくれた妹さん。　妹さんなんだけどお姉さんっぽい、しっかりしていそうな人だ。

「はじめましてクラリスお姉さん、ジャスパーです！　で、こっちが妹の……」

「せ、セレスティア、です」

「ふふ、えらいわね。　私も、あなたたちのお父さんの、妹なの。　よろしく、ね？」

「……うん」

　ちょっと遠慮気味のセーレたんに、同じ妹として特に丁寧に話しかけてくれるお姉さん。　……妹だけどお姉さん。
　その様子にウチの妹様も安心したようで、明るい顔になった。

「ふふふ……では、狭い家ですけど、中へどうぞ。　母も、お待ちしてますので」


　二等区の家に比べれば確かに狭いけど、元日本人から見れば普通の……恐らくダイニング兼リビング。　すぐ奥に台所もあるからＬＤＫか。
　背の低い整理棚の上には、置物や小物がいっぱい飾られていて可愛らしい。
　そして真ん中には小さいテーブルに四脚のイスがあって、中年にさしかかったくらいに見える女の人が座っていた。　この人が親父のお母さんか。

「んまあ……遠いところをわざわざ、お越しくださってありがとうございます……」

「い、いえそんな！　こちらこそ急にご連絡いたしましたのに、ありがとうございます」

　お祖母さんはイスから立ち上がると、こっちが恐縮してしまうくらいに深々と頭を下げて挨拶をした。　実際マールちゃんは恐縮しまくりで、同じように深く頭を下げている。
　少し低めの声の、銀というか白っぽくも見える髪を後ろに束ねた、マールちゃんと同じくらいの背の人だ。　早くにお祖父さん――旦那さんを亡くして、子供三人を女手ひとつで育てたらしい。
　凄く苦労したんだな、というのがよく分かる雰囲気……と言うと老けてるように聞こえるけんだど、例えるなら下町の小料理屋を一人で営んでいる、和服のよく似合う女将さんって感じだ。

「んまあ、なんて可愛らしい孫たちだこと……はじめまして。
　わたしの名前は、ロザリーっていうの。　あなたたちの、お祖母ちゃんですよ……」

「じゃ、ジャスパー、です」
「セレスティア……です」

　俺達の前にしゃがみ込むと、涙をためて泣きそうな笑顔で俺達の頭を優しくなでてくれる。　本当に俺達に会いたかったんだな、というのがよく分かる。
　……やべ。　なんか俺、もらい泣きしそう。


　テーブルの上には、お昼としてはあまりに豪華な手作りお菓子の数々とジュースが並ぶ。
　ちょっと狭いんだけど、俺達はイスを三脚並べて真ん中にはお祖母ちゃんに座ってもらって、左右にセーレたんと俺が座った。　その向かいにマールちゃん、そしてクラリスお姉さんは予備のイスを持って来てセーレたん側に座った。

「さあ、いっぱい食べてね……」

「ふふ。　私とお母さんとで、昨日から作ったのよ」

　いつもなら自分達で取って食べるところだけど、お姉さんとお祖母さんがものすごくお世話してくれるので素直に甘えることにした。
　前世の田舎を思い出す雰囲気に、俺も心から童心に返った。　夕食のことは忘れていっぱいお菓子を食べて、王都での暮らしや幼児園でいっぱい遊んだことなどを話す。
　そのたびにクラリスさんは静かに笑い、ロザリーさんは目を細めた。

「――でね、もうすぐぼくたちの弟か妹が生まれるんだよー」
「セーレ、おねえさんになるの～」

「へえ。　セーレちゃんは、お姉ちゃんになるのね」

「そう……そうなの。　じゃあ、エドガーのベッドをまた使ってもらえるわね……」

　お姉さんは妹様を頭をなで、お祖母ちゃんは俺の話に何度もうなずいている。
　ていうか今、知らない人の名前が。

「エドガーさんって？」

「旦那様とクラリス様のお兄様で、家具を作る職人をされているんですよ」

「へー、そうだったんだ」

　向かいのマールちゃんから、意外な事実を聞かされた！
　あのベビーベッド、特注だと思ってたら親父のお兄さんの手作りだったのか……。


　――親父の子供の頃のこととか、いろいろ面白い話も聞かせてもらえて。
　余った大量のお菓子を包んでもらい、帰る前に俺とセーレたんとでお祖母ちゃんの左右から肩叩きをしてあげた。

「ああ……気持ちいいわ。　ありがとうね、ありがとうね……」

　涙ぐみながら、何度も何度もお礼を言うお祖母ちゃん。
　それを見ているお姉さんとマールちゃんも、ハンカチを目に当てながら見ていた。


「また、遊びに来るねー！」

　夕焼け空の下、見送りに出てくれた二人に何度も振り返って手を振る俺達。

　この街に来て本当によかったな、って思った。








