





「振れぇ！　振れぇ！」

　ラーメン屋の大将のような黒いＴシャツとパンツというラフな格好で、応援団っぽい号令をかける師匠ことヴィンスおじいちゃん。
　今日は朝から曇っていて徐々に涼しい風にも湿り気を帯びてきてるんだけど、そんな天気を一喝するような暑苦しさだ。

「ふっ！　やっ！」

　真っ直ぐの振り下ろしには慣れてきたので、今は左右の斜め――いわゆる袈裟(けさ)斬りもランダムに織り交ぜている。

「ほら右！　次、真ん中！」

　それにしても……。

「はっ！　だっ！」

　地味だ。　……まあ、こんなこと習うの初めてだし、それなりに楽しいんだけれどもさ。
　いつの日か、ほぼ同時に三方向から斬撃を放ってやる！　とか思いながらモチベーション上げてるけど……。


「いくよ、セーレちゃん……そりゃっ♪」

「にょっ」

「セーレ様っ！」

「ほよっ」

　セラさんとマールちゃんに挟まれて、「中当て」みたいにボールを避け続けているセーレたんとか、向こうの華やかですごく楽しそうなのと比べるとさー。
　つーか今、後ろを見ないでマールちゃんのボールを避けたぞっ！？


「こら、よそ見するな」

「あいたっ」

　うぐっ、頭こづかれた……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――やっぱり、師匠の喝でも雨雲は吹き飛ばせませんでした。　いや、できたらビックリだけども。
　昼の鐘が鳴る頃に降り始めた雨はだんだん強くなり、野球の試合があったら中止になるだろうという雨足になってきた。
　たまに強めの風が吹いて家の中まで雨の匂いがしているのだが、あの師匠は茶を一服するなり「いやっほー！」と喜んで外に飛び出して素振りを始めた。　その声は、今も外から聞こえてくる。

『ひゃっはー！！』

「……」　

　子供だ。　「みたいな」じゃなく、まるっきし子供だ……。


「ジャスくーん！　あの人は放っていて、こっちおいでー」

「あ、はーい」

　テーブルを寄せて場所をあけたリビングで、外の声に気を取られていた俺は正面にいるセラさんに向き直った。　ちなみにマールちゃんは、師匠(こども)のためにお風呂の準備をしに出て行った。
　昼からは、お姉さんの魔法講座の始まり始まりー。

「さてと。　二人とも、すっかり魔導具には慣れたみたいね」

「は～い♪」
「……うーん」

　幼児の手には少々余る懐中電灯型の魔光灯を両手で持って、自在に明るさを変えてみせるセーレたん。
　一方の俺は、光を灯(とも)すこと自体はできるけど「触手を使わないで発動させる」という感覚をまだ掴み切れていない。　できるのは本当にＯＮとＯＦＦだけで、ちょっとでも力を込めると歯磨き粉のチューブみたくにょろり～んと出てしまう。
　まあ、無理に突っ込まない限りは破裂(バースト)――オドを入れすぎて魔導具を破壊することもないから、その点は安心なんだけど。

「ふふふ。　バーストさえしなきゃ大丈夫なんだから、これからゆっくり覚えていけばいいわよ？
　……それで今日なんだけど、更に進んで魔力の『精製』のお話をしまーす」

「せ～せ～？」

　ぴとっと俺の横にくっついて、俺の肩に頭を乗せる妹様。　その目線はまっすぐセラさんに向いていて、だけど手元の魔光灯は今も明るさを変え続けている。
　寝室でもいじって遊んでいたセーレたん。　もう意識しないでも自在に加減できるなんて、どんだけ……。

「ジャス君、セーレちゃん。　オドって、中にいろんなモノが混じってるんだけど、気づいてた？」

「は～い♪　ごちゃごちゃしてる～」

「うん。　混じってるというか、とけこんでるっていうか」

　それは、瞑想の時に毎回見てる『オドの海』のイメージだ。　透明な魔力の中に、数え切れないくらいの色の魔力が渦巻いてる。

「気づかない子も多いんだけどねぇ……。　でね、『精製』っていうのは、そのオドの中から使いたい種類の魔力――よく『〈色〉』って呼ぶんだけど、それをこうやって……」

　セラさんが人差し指を立てると、その先に少しずつ白っぽい魔力が集まって、球形のかたまりができた。

「わあっ、しろいの、でた～っ♪」

「おおっ！？」

　こ、これは！？　ここのところ俺が、ずーっと行き詰まっていたヤツじゃん！！
　セーレたんと一緒に詰め寄って、鼻がくっつきそうな距離で目を皿のようにして見てみる。　思わず、匂いもかいでみたり。
　……あれ？　でも、これって……。

「ふにゅにゅ～」
「むむむー」

　立てた指を右に左に動かしながら語ってくれるセラさん。　それに釣られて、俺達の顔も右に左に。
　ああっ、届かないから上下には動かさないでー！

「にゃあ～っ！」
「うにゃーっ！」

　って、俺達は猫かっ！？


「くっ……ふふふふ♪　ごめーん。
　でもね、精製(これ)ができるようになると――」

　そう言いながら、ブラウスの胸ポケットから丸くて平べったい石を取り出す。　彼女の手のひらに収まるサイズの石は一様にアイボリー色で、片面には円の中に幾何学的な図形や文字みたいなもの……見るからに〈魔法陣〉っぽい模様が描かれていた。
　そしてセラさんがその魔法陣に指先の白い魔力を押しつけると、魔力が魔法陣に溶け込むように入っていって――。

「うひゃん！？」「のわっ！？」

　陣が一瞬強く輝いたかと思ったら、その中心から白い光の球が飛び出した！　俺達はビックリして後ろにひっくり返る。
　その球は五十センチほど真上に飛び上がるとピタリと止まり、ＴＶ画面くらいの強さで輝き始めた。

「すご～い！」
「……ほえー」

　なんとか直視できるギリギリの明るさで宙に浮いている光球に、仰向けのまま起き上がるのも忘れてあんぐりと口を開けて眺める俺達。
　三十秒から一分くらい輝いていただろうか、光球は時間が経つとフェードアウトするように消滅した。

「……」

　近代か、一部ではひょっとすると現代並に発達しているかもしれないこの世界。
　だけど、それを実現しているのは――石と、魔法陣と、魔力だった。　まさにファンタジー。

「セラさん、すご～い！」

「ふふふ、ありがとセーレちゃん♪」

　セーレたんの声に我に返って、俺は光の残像をまぶたの裏に残しながら声のした方を見る。
　マイハニーは、石を持っているセラさんの手に自分の手を重ねてぴょんぴょん飛び跳ねて喜んでいる。

「すっご～い、すっご～い♪　そのいし、みせて～！」

　オドだと両手に持つような大きい魔導具を使っていたのが、精製した魔力だとあんな石一つでできてしまう。

「はい、どーぞ。　この魔法陣に白い『光の魔力』をある程度入れてあげると、ああして発動するのよー」

「へぇ～っ」

　握らせてもらった石の表裏を見て、妹様はしきりに感心している。
　俺も触らせて欲しいと思って、ようやく身体を起こしていると……。

「ここに～、しろいのを～」

　右手に石を持って、左手の人差し指を立てるセーレたん。
　その指をぴとっと魔法陣の真ん中に押しつけると、陣が白く輝いて――――っ！？


　ぽーん。　ぽーん。　ぽーん……。


「え゛」「なっ！？」

　数秒の間を置いて次々と宙に打ち上がる、合計五個の光球。　そのたびに部屋の中が明るくなっていく。

「うわ～い♪　きゃは～ん！」

　妹様はその輝きに手を叩くと、今度は部屋の中を歩き回りながら次から次へと光球を生み出していく。

「にゃはははははっ、おもしろ～い♪」

　ぽーん。　ぽーん。　ぽーん。
　ほぼ一定のペースで生み出されていく光球。　そろそろ最初の光球が消え始めるが、セーレたんはその分を補い続ける。

「うっそ、でしょ……」

　目に痛いくらいに白く明るくなっていく部屋の中で、雨音に紛れてセラさんが呟く。　その声を耳に、俺は言葉もなく起き上がるのも忘れ、頭が真っ白になっていた。
　……すると俺の頭上にあった光球の明かりを、小さな何かがさえぎった。


「ね～ね～おにぃ～、セーレすごい？」

「お、おう。　……すごい」

「にゃはは～♪」

　無数の小さな太陽を背景に、無邪気に笑っているセーレたん。　金色の髪と白い肌にいっぱいの光をたたえる我が妹は白く眩しく、まるで天使のようだった。
　……大きく翼を広げて、今にも飛んで行ってしまいそうな。

「……」

　こうして息をつく間(あいだ)にも姿を消していく光達。
　ふと、彼女もそれらと一緒に消えてしまうんじゃないかという激しい思いに囚われ、四つんばいで覗き込む彼女へ咄嗟に手を伸ばす。

「ん？　……きゃはっ♪」

　急に迫った手にもまばたき一つせず、彼女はそのまま受け入れる。
　頬に触れると、暗くなっていく部屋とは対照的に笑みを一層輝かせた。　間を置かずセーレたんは上ではなく下に向かって飛び込み、片肘を立てて起きようとしていた俺を勢いよく押し倒してきた。

「えへへへへっ♪　セーレ、いっぱいがんばったの～！」

「お……おお、がんばったな。　よくできましたー」

「んん～～っ♪　きゃははははっ」

　頬ずりしてくる妹を抱き締め、頭をなでる。　凍っていた心臓がみるみる解けていく。



　――そうだな。　そんなのはまだ、まだずっと先の話だ。

　これからますます高く速く飛んで行くのであろう、彼女に置いて行かれないように。
　俺はどうやら、もっと必死で羽ばたかなくてはならないようだ。　……ああ、頭の痛い話だー。


　じんじんと痛みを訴える後頭部。
　これはきっと、タンコブになるなぁ。








