





　春はあけぼの。

　今日も今日とて手足の運動。　そして同時に発声練習。
　うむ……まるで、アイドルの卵のようではないですか。
　全国の高校生プロデューサーさん、ここにイイコがいますぜ。
　おひとつ、いかがですかい？


　……それにしても、俺は生まれてどれくらい経ったんだろうね？
　ほとんど寝てるから分からん。

　あと、トレーニングの効果って本当にあるのだろうか？

　隣の妹様と比べて、まあ確かに動きや声の出し方は多少違うような気はする……。
　俺にハッキリとした意識があるせいもあるだろうが。
　妹様が転生チートなのかどうかはまだ分からないが、妹を教え導ける兄になる為には、妹に負けないようにリードし続けなければいけないのだ。
　追い抜かれてしまったらダメ兄貴になる。



『もうっ！　お兄ちゃんったら、仕方ないんだからぁ……』


『そ、そんなんじゃあ…私、いつまで経ってもお嫁に行けないじゃない……♪』


『……ち、違うもんっ！？

　私、こう見えてけっこうモテるんだからねっ！！』


『お兄ちゃんさえしっかりしてくれれば、すぐにでも結婚できちゃうんだからっ！！！』


『だ、だから……ね、お兄ちゃん。』




『ずっと、そのままのお兄ちゃんでいてね…………。』




　――――ぐはああぁぁぁっっっっ！！！！！！


　ヤ、ヤバイ。　妹ヤバイよ。　まじでヤバイよ。
　しかもツンデレとか、マジヤバイ。
　萌えっぷりが酷い、もう酷いなんてもんじゃない。　超酷い。

『それもアリじゃね！？』とか、一瞬本気で思ったぞ……。


　――だ、だが、それではダメだ。
　妹、一生結婚しなくなりそうそうだし。
　妹を本当に幸せにするという意味では――　これはこれで幸せそうだが――　違うと思う。
　妹の足枷になるような兄貴ではダメなのだ！

　――ま、これは第二希望という事にしよー♪

　と、俺が相変わらずアホな妄想大スペクタクルを繰り広げていたら――――


　コンコン。


　馴染みのないノックの叩き方に、ふと目をドアの方にやってみる。



「おはよーーございまーーーーす……」

　すると、何故かウィスパーボイスで、一人の青年がドアを開け覗き込んできた。



　……懐かしの寝起きドッキリか？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　今日も夜勤明けで遅くなってしまった……。

　時間は昼夜を問わず、また規律は厳しい。
　任務は常に困難を極める。
　しかし、とても名誉ある仕事なのだ。
　誇りにこそ思えど、不満なんぞ有る筈もない。

　だが……矢張り、愛しい我が子らになかなか会えないのは寂しいものだ……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　ドアの隙間から覗く目と、俺の目が合う。
　目を見開き硬直する青年と俺の視線が交わる時、男達の物語が――。


「……ぉ」

「ぉ？」


「……ぉぉぉ」

「ぉぉぉ？」


「ぉおおおおおオオオオオオオオーーーーーーーーーっ！！！？？」

　ビクッ！「おおぉ！？」



「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおーーーーーーーーーーーーーーー！！！！！！」

「……ぅぉお！！？？」
　びくっ！「ふぇ…………！」


　な、なんだ！？　変身か？　変身でもするのか！？
　つーか俺達『お』しか言ってねぇ！　なんだこの会話！？

　しかも急に叫ぶんじゃない！！
　妹がビックリして起きちゃったではないか！　つーか涙目！？

　更にドアを蹴破らん勢いで飛び込んで来るっ！？
　しかも動きがスムーズだ！！　無駄がない！

　慣れてるのかっ？
　どこかの連邦捜査官なのかっ！！？？



「おおお……会いたかったぞぉ！！　二人ともーーーーーーっ！！」

　――――がしっ！！

「ぉああああああーーーー！？！？！？」
「ぅやっ！？　……ふぇぇえええぇえぇえええ～～～～～～～～～～～ん！！！」

　内心で怒濤のツッコミを入れながら大混乱する中、妹と一緒に捕獲、抱き上げられてブンブン振り回される俺。
　とうとう泣き始めた妹様。


「……なっ！？　だ、旦那様っ！！？　どどどどうされたんですかっ！？！？」
「うわっ！　……旦那さま、ゴランシンですかー？」
「あら、あなた～？　お帰りなさ～い♪」

　騒ぎを聞きつけ、駆け込んできたメイドちゃんズ＆お袋。
　俺達を抱え上げて、ふしぎな踊りを踊る男。
　それを見て慌てふためくメイドちゃんズ。
　のほほんと見つめているお袋。


　――何だ、このカオス。

　これが、親父との三度目の邂逅(かいこう)であった。



　……結局混乱はなかなか収まらず、その日も親父の名前は聞けなかったとさ。




　追伸。
　親父はその後、出勤してきた乳母(アナ)さんに。

『いい年齢(トシ)した大の大人が、何朝っぱらから大騒ぎしてんの！！
　近所迷惑でしょうがっ！！』

　――と、正座で説教されていた。

　親父ェ～……。



　おしまい。








