




　あ、あたいの名前はセレスティア。　家の中じゃあ、いい子のセーレたんで通っている人気者さ。
　だがしか～し！　それはあくまで表の顔。　裏のあたいは、この家を恐怖のズンドコに陥れるアクマなのさっ！
　今日もこのあたいが、いっぱい悪いことをしてみんなを困らせてあげるんだからねっ。


　――たとえ冬でも、あたいの朝は早い。
　あたいの悪の活動は、お空が明るくなり始める前から始まるのだ。　夜討ち朝駆けは奇襲の基本だって、おにぃが言ってたもんね♪
　あたいは眠い目を擦りながら、寒いのをガマンしていっしょうけんめい起きるのさ。

「ふわぁぁぁ～っ」

　隣にはあたいのおにぃが、すごくかっこい……こほん、まぬけなお顔で眠っている。　いい気味だ！
　あたいは、そのすてき……くない、おバカなお顔をじ～っと見てみる。

「……」

「くー」

「……」

「すー」

　……はっ！？　あ、あたい、いつの間にか見とれ……じゃない！
　えっと、えっと……よく眠っていやがるぜ！　いい夢見ろよ！　で、できれば、セーレの……♪

「ぶるんぶるん」

　い、いけない。　このままでは時間が過ぎるばかりだ。　さすがはおにぃ、その寝顔さえ凶器になるなんて……。
　あたいは隣のおにぃを起こさないように気をつけながら、ゆっくりとベッドを降りる。　あんたとの決着は後回しだ。
　朝はすっごく寒いんだから、首から下を冷やしてカゼを引かないように、ちゃんと毛布をかぶって待ってろよっ！


「しゃ、しゃむい……こわい……」

　魔導具のカイロでお手々をあっためながら、あたいは寒くて暗い廊下に出て、こっそり階段を下りる。
　キシキシって、ほんのちょっとだけ木の階段のきしむ音が聞こえる。　こ、怖くなんて、ないんだからねっ！
　これがウワサの『ウグイスバリィ』なのね……でも、あたいにかかれば、こんなトラップなんてへっちゃらだもん！

「ほっ」

　果てしなく長い道のりを経て、あたいはリビングにたどり着いた。　いつも明るくてあったかいこの部屋も、まさに火の消えたように暗くて冷たくなっている。

「……くすん」

　あたいだけを残して、みんながいなくなっちゃったのを想像したら、さび……な、なんでか分かんないけど、目から水が出そうになっちゃった。
　な、泣いてなんか、ないもん！　……お、お空がちょっとだけ明るくなってきてるから、急がないと。
　目的地はさらに奥のキッチン。　リビングのイスを引きずりながら行ってみると、コンロの上には大きなお鍋が置いてあった。　しめしめ。
　イスをコンロの前に置いて、よいしょと上って中をのぞき込む。　暗くて見えないので光の球を出すと、鍋の中に鳥さんのお肉が入っていてお水が黄色っぽくなっていた。

「えへへへへ～」

　きっと今日の朝ご飯は、鳥さんのおダシのきいたスープに違いない！　朝ご飯のメインディッシュの情報は、このあたいがいただいたぜ！　早く食べたいな～。
　情報を制する者は世界を制するって、おにぃも言ってたし……これで、今日のお当番のマールちゃんは完全にあたいに負けた。　あとは、おいしくいただくだけだ。

「うんしょ」

　イスをまた引きずって、あたいはその足でキッチンの隅へ。
　そこの壁は赤いレンガになっていて、足元にはまっ黒で四角い穴が空いている。　暖炉だ。

「ふふふふふ～」

　あたいはすかさず暖炉の前にイスを置くと、また上って暖炉に魔力を入れるところに手をつける。　そして、あたいの魔力を入れ始めた。
　暖炉はいっぱい魔力を使うって聞いてたけど、あたいの魔力だったら全然へーきだもん♪　ちょっとだけ疲れるけど。

「できたぁ」

　下の四角い穴から、赤い光が漏れてきているのを確認する。　しばらくしたら、このキッチンと、ママとリソ君の居るお部屋と、今日はいないけどパパとママの寝ているお部屋と、それからセーレとおにぃのお部屋があったかくなるハズ。
　これで、チャロちゃんの朝一番のお仕事がなくなったぜ！　せっかく早く起きたのにすることがなくて『サンモンの得』じゃなくなっちゃうのだ。　もう一回寝ちゃえ～！
　ああ……あたいって、なんて悪い子なんだろう♪　悪すぎて怖いっ。

「……あっ」

　おおっと、お空がまたちょっと明るくなってる。　早くお部屋に戻らないと。
　あたいはイスをリビングに戻して、そ～っと二階のお部屋に戻った。


「ぅぅん……」

「おにぃ、よく寝てるの～」

　こっそりベッドに上がると、おにぃはまだよく寝ていた。　あたいがどんなことをしてたかなんて、知りもしないで。
　……そしてあたいは、最後の仕上げに入る。

「くー」

「……」

　のんきに寝ているお、おにぃのお顔。　ま、ま、まぬけ過ぎて、おムネがどきどきする……。
　こんなお顔……チャロちゃんにも、マールちゃんにも、ママにだって、見せてあげないんだから。

「すー」

「おにぃ……」

　あたいはおにぃのお顔に近づいて、その寝顔をあたいだけのモノにした。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――何か、温かいものが唇に触れたような気がして、俺の意識が暗い底からゆっくりと浮かび上がってくる。
　なんか、ついさっきまで変な夢を見ていたような気がするんだが……思い出せない。　ま、いっか。
　肌に感じる空気に刺すような鋭さはなく、かすかに暖かい。　最近の朝はすっかり冷え込んでいたのに、珍しいな。

「んん……」

　まぶたに感じる光はごくわずか。　重さに逆らって目を開けると、ぼやけた視界に笑顔いっぱいのセーレたんの顔が映った。
　先に起きてるなんて、珍しいな。

「あっ♪　おはよう、おにぃ！」

「うん、おはよ」

　俺が起きたのに気づくと、その笑顔が更にあふれ出した。　毛布から手を出してほっぺを触ってみると、赤みがかっている割にはちょっと冷たい。
　いつから俺の顔を見てたんだろう？　……というか、俺の寝顔なんか見てて楽しいか？

「えへへへ～、ひゃあん♪」

「ほれほれー、ほっぺ冷たいぞ～」

　もう片手も出して、両手でほっぺを擦りまくる。　ちょっと面白い顔になってるが、擦っているとだんだん温かくなってきた。

「んみゃふわむあう～」

「あはは」

「ふにゅう～」

「……ほら、寒いからもうちょっと中に入りな」

「うんっ」

　面白い顔と心地良い柔らかさを堪能してから手を離すと、毛布を開けて妹様を中に入れる。　お腹にカイロを入れていたとはいえ、その身体はすっかり冷たくなっていた。
　つーかカイロまで用意して、いつから起きてたんだか……。

「こらセーレちゃん、すっごい冷たくなってるぞ～」

「ふぁああぁぁぁあぁ～」

　毛布に包んで、更に腕や背中などを擦って全身を温めてやる。

「また風邪を引いたらどうするんだ……気をつけるんだよ？」

「うん」

「よしよし」

「えへ～」


　しばらくじゃれて遊んでいると、ノックの音がしてマールちゃんが入ってきた。

「おはようございます――あら、お二人とも起きてらっしゃったんですね……」

「うん、おはよー」

「おはよ～なの♪」

　何故か、少し残念そうな顔をしているマールちゃん。
　それとは対照的に、セーレたんは終始ご機嫌だった。








