





※　注意　※
　一六〇話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



◎【お姫様】（愛称：るー）リュシアン・ラピヨーネ　♂（五歳）兎人族？
　本人から一言「まいど、あり……」

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の娘。　実家は国内有数の魔導具メーカー。　小さな置物から大人のアレまで。
　髪はピンクでふんわりショートボブ、前髪はギリギリ目にかからないラインで切り揃えて少しシャギーにしている。
　なでた感じは、サラッサラのふわっふわ。　瞳はまん丸で赤。　アンティークドール的な綺麗さ。
　主人公達のメンバーの中でいちばん背が低い。
　頭の上から飛び出してぺたんと前に垂れ下がる、白くて長いウサギのような耳が目立つ。　しっぽは未確認。
　服装の幅は非常に広く、性別や職業さえも超越する。　そのことごとくが似合い、男の子の服を着ても女の子に見える。
　また、その服装によって性格が微妙に変わることがある。　演技にでも目覚めたんだろうか？
　親は伯爵位の貴族で、二等区にある自分専用の別宅に住んでいる。　専属のメイドさんが三人いる。
　不思議系の言動が目立つが、基本的には大人しくて臆病。
　だけど本人の人見知りより、あまりに美少女すぎて相手の方が近寄れないのが問題か。
　人が吹っ飛ぶ、気絶するなどは日常。　しかもそれがちょっと楽しいと思っているご様子。　小悪魔化の兆候？
　セーレと仲がよく、特に女装時に二人が揃うともはや災害レベル。　百合に目覚める女性が増えたとかいないとか。
　あまり口を開かないが、喋り方は意外と普通。　「る～」が口癖。
　貴族な上に可愛すぎたために甘やかされ過ぎていたが、今は白銀メイドさんの指導の下でいろんな勉強を頑張っている。
　主人公の手作りテキストが役に立っているらしい。
　重力を感じさせない、もの凄いジャンプ力を持っているという特技がある。

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★　スピード★　頭脳★★★☆　魔力？？？（魔性なら∞）　肌のツヤ：お姫様
　超絶男の娘　うさ耳　魔眼（魅惑レベル．八　石化レベル．九　結界範囲．二メートル）
　謎交信（宇宙レベル．八）　姫様（通常時レベル．六→女装時．九）　不思議系　無口　る～（レベル．三）
　カリスマ教祖（危険度．九）　自分でやる（進行度．五）　女装（頻度．三　なりきり＆コスプレあり）
　天使の笑み（脳殺レベル．八）　うさぴょん（レベル．二）　小悪魔（レベル．三）　くすぐられるとセクシー
New!　英才教育（内容不明）



○【るー付きの白銀メイドさん】（愛称：ツェリ）ツェツィーリエ・ビルケンシュトック　♀（二〇歳台？）人間？
　本人から一言「――では、授業を始めます」

　毎回るーを幼児園に引率をしているメイドさんで、別邸の責任者。　幼児園では週二回、教師役として勉強を教えている。
　白銀ストレートロングで背も高い、クール系の美人。　元・過保護。
　ワインレッドのメイド服を着ていて、何故か勉強を教える時だけ伊達メガネをかける。　似合ってるけど。
　以前はるーの斜め後ろで静かに控えていたが今は控えるのを控えて、無表情だけど内心は微笑ましく思いながら控え目に見守っている。
　知的方面でのスペックは底知れないが、お姫様に心酔していてイマイチよく分からないところがある。
　主人公の手作りテキストをとても評価していて、主人公以上に教育方面に燃えている？
　マールちゃんと妙に通じ合っているところがあるらしい。

《ステータス・スキル》
　美人　メイド（レベル不明）　クール（謎レベル．六）　るー教信者（レベル．九）　女装萌え（るー限定：レベル．九）
　ショタ萌え（レベル．七）　メイドのこだわり　コスプレ（レベル．一）
New!　敏腕女教師　伊達メガネ



○【るー付きの茶髪メイドさん】エルリア　※名字不明　♀（十代半ば以上？）人間？
　本人から一言「るー様、頼もしくなってきました」

　るーの世話を主にしているメイドさん。　焦げ茶色のショートヘアで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、ずっと部屋の中で控えていた。　たまーに買い物とかで見かけるようだ。
　過保護だった人その二。

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）



○【るー付きの黄緑髪メイドさん】※名前不明　♀（十代半ば？）人間？
　本人から一言「……覚えてくれている人、いるのかな」

　るーの世話を主にしているメイドさん。　黄緑色のツインテールで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、立場はいちばん下っぽい。　今はどうしてるのかな？
　過保護だった人その三。

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）



◎【わん子】（愛称：くりむ）クリムヒルト　※名字不明　♀（六歳）犬人族？
　本人から一言「くーん、くーん……」

　主人公達と同じ幼児園に通っていて、主人公にスカウトされたわん子ちゃん。　四月生まれで、主人公と一歳差だけど学年は同じ。
　ナチュラル系の黒髪ショートで、ヒトと同じ位置から上向きに飛び出ている大きな三角の犬耳が目立つ。
　しっぽも長くて大きく、毛はふさふさ。　ボーイッシュな格好が多く、毛が暑いせいか夏の露出度がスゴイ。
　なでた感じは「しっとりふさふさ」。　特に耳としっぽがヤバイ！　確実にクセになります。　だけど、くすぐりには弱いので注意。
　無表情、もしくは眠そうな表情をしているが、実際はつり目。　瞳の色は黒い。
　背が高く、エミーちゃんを超えてメンバー内トップ。　わんわんスタイルから繰り出される瞬発力とスピードは驚愕の一言。
　わんちゃん語を使うことが多いが、喋ろうと思えばけっこう喋れる。　消極的な性格だったが、少しずつ明るくなってきた。
　大柄で見た目が大人っぽく更に無口で無表情なため、非常に取っつきにくいように見えるけど、実はとても素直で可愛らしい。
　その目と耳としっぽと見れば、よーく分かるのだ！
　父親が保安隊の偉いさんらしく、自分も将来は同じ仕事に就きたいと言っている。　
　主人公を飼い主認定したみたいで、非常に従順……すぎじゃないかな？
　飼い主さんの作ってくれたテキストの筆跡を指でなぞって、寂しさを紛らわせながら勉強を頑張っているらしい。

《ステータス・スキル》
　パワー★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★★　頭脳★★★　魔力？？？　肌のツヤ：わん子
　美幼女　わん子　無口　素直　わんわん語（レベル．わんわんわんわん）
　わんわん走り（加速度．六　速度レベル．六）　折れるターン（最小角．九〇度）　謎交信（宇宙レベル．四）
　なでたくなるオーラ（レベル．五　依存性．八）　飼い主依存（ジャス：レベル．六）　エビ反り



○【わん子ママ】わん子ママ（クラリ？？？？）　※名前不明　♀（二〇歳台前半？）人間？
　本人から一言「お勉強、頑張っているわね……」

　灰色の髪で、穏やかというか謙虚な人。　言葉も丁寧で、こっちの方が申し訳なくなってくるほど。
　とても優しそう。

《ステータス・スキル》
　しんみりオーラ　謙虚



◎【普通君】（愛称：ニコ）ニコラス　※本名不明　♂（五歳）人間？
　本人から一言「うがーーーーっ！　むずかしいーーーーっ」

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の子。　実家は鍛冶屋で、武器防具を作っている。
　濃い藍(あい)色のショートヘア。　髪質が硬いのか、少し浮いてるような感じ。
　体格は主人公と同じくらいで、顔は可愛い系。　身長は主人公と同じくらい。
　性格は弱気で大人しい。　運動能力は平均だけど、言葉はけっこう達者。
　学力のほどは……お察し。　少々勘違いをするところはあるものの、頭の回転自体は悪くはなさそう。
　全体的には特に目立たない印象だが、主人公に目をつけられて巻き添えを食う。
　おかげで、スーパー美幼女達に毎日囲まれる生活を送っているけど……幸いなのか災難なのか。　確実に人生変わったよね。
　濃いメンバーを取りまとめてみんなに慕われている主人公にあこがれ、自分もそうなりたいと思って空回りつつも健気に努力中。
　家の仕事を手伝っているようで、少し身体がしっかりしてきた。　筋肉がついてきたかな？

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★★　スピード★　頭脳★★　魔力？？？　肌のツヤ：普通
　普通　巻き込まれ体質　リアクションの才能　タフ　根性　体力回復（レベル．六）　主人公リスペクト（レベル．四）
　謎交信（宇宙レベル．三）　空回り（残念度．五）　萌え属性（弱点：美幼女に見えれば性別問わず・ギャップ）
　フェミニスト



○【ニコママ】ニコママ　※名前不明　♀（三〇歳台？）人間？
　本人から一言「ニコが勉強ねぇ……よく続くもんだわ」

　藍色の短い髪で、体格も性格も「豪快なカーチャン」という形容がピッタリの人。
　大らかというか、奔放というか、放置プレイというか。　……普通君、頑張れ！

《ステータス・スキル》
　カーチャン　オバチャン　高笑い　お笑い好き



◎【聖母】聖母　※本名不明　♀？（？歳）精霊　※主人公はまだ会っていない
　本人から一言「んふふふふふふ……」

　王都フォルクバングの城にいる精霊で、神とも呼ばれるが王都一般では「聖母様」と呼ばれている。
　民衆からは畏敬、城の者からは畏怖されている様子。
　人間の少女の姿をしていて、身長は一五〇センチ台。
　髪は明るい碧のボブカットで、瞳は色を帯びた碧色。　肌は白く、細い金縁の丸いメガネを掛けている。
　暗緑色のブラウスに背中の中程までの短いマント、プリッツスカートは膝上で丈は短いが、脚全体は若草色のタイツで覆われている。
　ふくらはぎの真ん中くらいの高さの、黒に近い暗緑色のブーツを履いている。　他の装飾品は身に着けていない。
　少女らしい体型と可愛らしい顔をしているが、知的で達観した表情と仕草のため、とても少女らしくは見えない。
　声は鈴が転がるように高いが、口調は堅い。　だけど意外と気さくな性格らしい？
　しばしば本を読んでいるらしく、城に勤める者の名前もある程度覚えているようだ。
　ごく自然に人知を越えた力を使いこなし、その力は自然災害さえも打ち払う。　……というか、その程度は造作もなさそうです。　
　ここしばらく、まったく出てこないのが逆に不気味？

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力：計測不能　肌のツヤ：聖母
　メガネっ娘　チートな能力（推定レベル．神話誕生クラス）　気さく



○【父親の部下】トーマス・レオー　♂（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「隊長のフォロー(おもり)が私の仕事です……おっと、本音が」

　親父の仕事である親衛隊の部下。　副隊長で、右腕というか秘書的な存在。
　空気の読める常識人。　親父を一応尊敬しているらしい。
　さり気ないフォローで、隊の中での発言力を順調に高めているらしい。
　というか、既に上司を超えているような気もするが、それを口に出して言ってはいけない。　隊長が凹むから。

《ステータス・スキル》
　マメ（レベル．マメ）　鋭いツッコミ（レベル．五）　出番ＧＥＴ（ちゃっかりレベル．七）　秘書



○【父親の部下】ダーチオ　※名字不明　♂（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「俺が事務仕事に慣れたのも、ある意味隊長のおかげっスかね？」

　親父の部下で、序列はトーマスの次。
　少し軽めの性格のようだけど、仕事はキッチリとやっているみたい。
　能力がなければ親衛隊は務まりません。



○【父親の部下】ミズサ　※名字不明　たぶん♀（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「副隊長の方が隊長っぽく見えるのは私だけ？」

　親父の部下で、序列はダーチオの次。
　真面目っぽいけど、苦労してそう。　スキンケアも大事だけど、体調管理もしっかりとね！



○【園長さん】ヴェオラ　※名字不明　（二十歳くらい？）人間？
　本人から一言「年長クラスがこんなに賑わうなんて……皆さんには感謝してもしきれないわねー」

　主人公達が通う幼児園の園長さんで、いつも受付カウンターの奥にいる。
　紫の長そうな髪を、寒いとおさげに、暑いとシニヨン（おだんご）にしている。　もみあげがちょっとセクシー。
　明るくて話しやすい人で、バイトは雇っているものの実質的には一人で幼児園を支えている。
　誰かにもらったストールがお気に入りだが、さすがに今は羽織っていないだろう。
　主人公がいないので、なるべく時間を作って年長クラスの先生役を手伝うようにしている。

《ステータス・スキル》
　園長　子供好き　意外に力持ち



○【男の子はぁはぁ】ショタお姉さん　※名前不明　♀（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「みんな成長していくのね……」

　主人公達の幼児園に子供を通わせているらしい。　未だにどの子か分からない……。
　るーの魔眼さえ通じない程のショタコン。　……通じないっていうか、タイプじゃないらしい。　こだわりがあるようだ。
　年少組の子も狙っているような素振りも見られる。
　一言一言が非常に重い。

《ステータス・スキル》
　ショタコン（レベル測定不能　ニオイフェチの気も？）　神出鬼没



○【院長さん】院長さん　※名前不明　♀（五〇代？年齢不明：中年？）種族不明：人間？
　本人から一言「まあまあ、まあまあ～」

　マールとチャロがいた孤児院の院長さんで、ふくよか系。
「まあまあ」が口癖。　天然かもしれない。

《ステータス・スキル》
　おっかさん　ど忘れ（レベル．四）



○【孤児院の子】お兄さん＆お姉さん　※名前不明　♂・♀（十歳くらい）種族不明：人間？
　本人達から一言「ずっと一緒だよ」「うん……」

　マールとチャロがいた孤児院にいる少年＆少女。　真面目っぽい。
　どう見ても両想なのにじれったい関係を続けていて、みんなにからかわれていた。
　主人公のアドバイスがきっかけでくっつき、早くも新婚気分。

《ステータス・スキル》
New!　新婚オーラ　らぶらぶ



○【ウェイトレスさん】キリカ　※フルネーム不明　♀（十七、八歳）種族不明：人間？
　本人達から一言「チャロちゃんはまともそうで、よかったわ……」

　マールと同じ孤児院で同い年、そして友達。　今は独立してカフェで働いている。
　久しぶりに再会した友人であるマールの様子が怪しくて、少し心配している。



○【フラグ発言】兵士のお姉さん　※名前不明　♀（たぶん若い）種族不明：人間？
　本人達から一言「負けないんだから！」

　王都－セスルーム間の国営馬車に添乗員として乗っていた兵士さん。　異動したらしい。
　幼馴染と結婚する予定だったが、彼氏が義理のお姉さんと……なかなか波瀾万丈なようで。

《ステータス・スキル》
New!　三角関係



New!○【フラグ発言】兵士のお姉さん・その二　※名前不明　♀（たぶん若い）種族不明：人間？
　本人達から一言「好きになっちゃったんだもん、仕方ないじゃない」

　王都－セスルーム間の国営馬車に添乗員として乗っていた兵士さん。　胸が大きい。
　義理の弟にアプローチをかけたが、彼は既に幼馴染と……なかなか波瀾万丈なようで。
　ぜひとも、その幼馴染という人を見てみたいものだね。

《ステータス・スキル》
　三角関係



New!○【ひょっとして主人公？】男性兵士のガイドさん　※名前不明　♂（たぶん若い）種族不明：人間？
　本人達から一言「胃が痛い……」

　王都－セスルーム間の国営馬車に添乗員として乗っていた兵士さん。
　女顔で優しそうな風貌で一見頼りなさそうだけど、はやりそこは国軍の兵士。　それなりのスキルを持っているようだ。
　とてもいい人なんだけど、何かに悩んでいるご様子。



○【フラッグ体操】バイトの学生お姉ちゃん　※名前不明　♀（十代前半？）種族不明：人間？
　本人達から一言「……これで一旗、上げられないかな？」

　幼児園で保母さんのバイトをしているお姉ちゃん。　マゼンダのショートヘアが活発そう。
　旗あげゲームをヒントに「フラッグエクササイズ」を開発した。　保護者の皆さんのブームになった。
　今はどうしてるんだろう？

《ステータス・スキル》
　旗あげインストラクター



○【フリーダム】前田こよみ　♀（？歳）種族不明

　最近の私って、楽屋でトークしてるだけっ！？

《ステータス・スキル》
　萌え（レベル不明）　暦（？？？）　元・おまけ編ヒロイン（女優レベル．五）
New!　楽屋トーク



○【謎キャラ】ハル・スプリングフィールド（芸名：蒲公英(たんぽぽ)亭春之助）　♂（？歳）種族不明

　旬を過ぎた一発芸人と化しております。

《ステータス・スキル》
　謎キャラ　落語　笑○　元・おまけ編脇役（俳優レベル．五）






