





　次の日も、外の熱気に負けない熱い日になった。
　二歳の誕生日の翌日というと、ご近所のみなさんへのお披露目パーティをするのが慣習だからだ。

　真夏なので前日に料理を仕込むことが難しいので、朝からキッチンは大忙し。
　親父は早朝出勤のため、ご飯を食べるとすまなそうな顔をしながらすぐに出て行ってしまった。　となると、残るは女手と子供ばかり。

「これがこうで、こっちは……これか」

　幸いなことに今日もよく晴れているので、予め近所から借りてきたおいたアウトドア用のテーブルを組み立てる。　更には日よけのため、学校の運動会で使うような布の屋根を張ったテントも組み立てた。
　……ここで役に立ったのが、俺の触手である。
　まだ子供とはいえ、唯一の男だしな。　ちょっとは見栄を張らせてくださいな。

「ぐぎぎぎぎぎぎぎ……ッ！！」

「ジャス君、すごーい……」

　そのまま引っ張っても俺の体重が負けて引きずられるので、地面とテントの支柱を触手で繋ぎ、柱の接地面が動かないように固定しながら触手を収縮させて柱を立てる。　ウィンチで引っ張るようなもの？
　お袋を除いた大人三人が設営作業に携わっている中で、顔を真っ赤にして四本の柱の一つを受け持つ幼児を、エルネちゃんが茫然と眺めていた。

「はぁ、はぁ、はぁ……うっぷ」

　やべ……力みすぎて、ちょっと気持ち悪くなってきた。

「お兄ちゃん、はいっ♪」

「あ、ありがと……んぐっ、んぐっ……ふひ～っ！」

　すかさずセーレたんが、用意してあったピッチャーから冷たい水をコップに入れて持ってきてくれた。
　その上、冷風扇子で扇いでくれる。　い、生ぎがえるう゛ーっ！

「ジャス……はい」

「おおう、助かるー」

　更にエミーちゃんが玄関の方から走って来て、水で濡らしたハンカチを渡してくれた。　汗のにじんだ顔を拭くと、冷風と相まってみるみる体感温度が下がっていく。

「……ああっ！？　私、ただ見てるだけで終わっちゃった！
　え、エミーも、やるようになったわね……」

　そしてエルネちゃんが、なぜか悔しそうな顔をしていた。


　全開にした窓の下に置いたお立ち台に上る。　少しかかとを上げて中を覗くと、部屋の絨毯の上でセーレたんと遊ぶリソくんの姿が見えた。

「あっ、お兄ちゃん♪」

「おいー？」

　妹様が弟くんの手を持って一緒に振ってくれたので、俺は右の手のひらを窓枠の上に掲げるように出して見せ、お上品な笑みをたたえる。　手を左右に振らない、これぞ皇族スタイル。

　俺達の時は部屋の中からのお披露目だったが、新しい知り合いも増えた今回は室内だと狭いかも……ということでこんな形に。　テントはすぐ近くにあり、テーブルの上に揃いつつあるお菓子などの軽いものと飲み物を立食形式で楽しみながら、部屋で遊んでいる主役の姿を見られるようにしている。
　当日の天気と暑さが心配だったんだけど、天気は大丈夫だったし、日差しをさえぎれば暑さもだいぶマシになる。　湿度も日本よりは低いし、日なたでも体感温度は三〇度を下回るだろう。
　しかも家にあるコーン型の送風機を外に出したので多少の風も感じるし、飲み物もしっかりと冷やしてある。　家の壁沿いにはパラソルを立てていくつかイスも置いて、疲れたらそこでゆっくりできるようにもなってるし。

　ちなみに、パーティとはいっても参加者が一堂に会してやるわけじゃない。　昼のおやつタイムを挟んだ数時間のうちに、ウチとつき合いのある人達がパラパラとやってきて挨拶をし、主役であるリソくんをホスト――　この場合はホステスか？――　役のお袋から紹介されて姿を眺め、あとは料理を摘んだりお喋りしたりして適当に帰るだけ。
　それから後日、お客さんからお祝いの品が届く……というのが一般的らしい。　最近は、本当に顔見せだけでさらりと済ませることも多いらしいけど。

「それじゃあ、ジャスちゃんも汗を流して着替えていらっしゃいね～」

「はーい」

　どうやら、他のみんなの身支度が終わったらしい。
　順番を最後にしてもらった俺も、風呂場に向かうとしよう。

「ジャスくーん、お背中流してあげよっか？」

「結構でーす。　というかエルネちゃん、もうお風呂入ったんだしまた濡れるよ？」

「うっ」

「はいはい、また後でねー」

　だから最後にしたんだってばよー。　



　――リビングの時計の針が四と五の間に近くなってきた頃、近所の人を中心に少しずつお客さんがやってきた。

「昨日二歳になりました、次男のリソベルですわ～」

「あら、可愛らしい……元気そうでよかったですね」

「ふふふ……はい～♪」

　お袋に紹介されて、俺も見たことのある近所の若奥様がリソくんの窓の中をのぞき込んでいる。
　部屋の中には当然ながら弟くんと、お世話役としてセーレたんとエミーちゃんも一緒にいる。　後でお菓子を持って行ってあげよう。
　テントの周囲には五、六人の大人のお客さんがいて、アナさんとチャロちゃんが応対している。　近所のメイドさんが休憩中にそのまま来たり、夫妻で来てくれているところもある。
　みなさん特にフォーマルな格好ではないんだけど、手に皿やコップを持ってうちのメイドさんと話をしている様子からは、どことなくノーブルな雰囲気がにじみ出ているような気がする。

「はい、お皿貸して……どうぞ♪」

「ありがとーおねーちゃん！」

「えー、もっと入れてよー！」

「全部食べたらお姉ちゃんがまた入れてあげるから、がっつかないの……ね？」

「うっ！？　……分かったよ」

「うん、エライね♪」

　丈の長めのリボンつきワンピースにエプロンを着けて、頭にはホワイトブリムまで完備しているエルネちゃんは、ゲストの子供達のお相手中。
　幼児園でたまに会う子も混じってるんだけど、幼児園の外で先生と呼ぶのは止めていただきたい。　他の子がヘンな顔で俺を見るから。
　でも、さすがはお姉ちゃん。　やんちゃそうな男の子をウィンクひとつであっさりと手懐けてしまった。　……男の子、顔が真っ赤になってるけど。
　そしてマールちゃんは、玄関前でお客さんを庭の方に誘導している。　役割はチャロちゃんとアナさんとで、適当に何度か交代するらしい。


「――あら、ジャス君先生。　おはようー♪」

「ん？　……あっ」

　親父の代わり……という程ではないけど、庭を歩き回ってお客さんに適当に挨拶してたら、後ろから聞き覚えのある声が。　つーか、また先生って……。
　振り返ると、普段より少ししゃれた服装のヴェオラ園長さんと……隣のダンディーな男の人は誰だ？　腕を組んでるんですけど。

「お、おはようございます、ヴェオラさん……あのー、こっちの人は？」

　子供なんだから遠慮しなくてもいいだろうと、ストレートに聞いてみた。

「ええ、こちらはブラウドさん。　私の……旦那様になる人♪」

「……は？」

　今、なんと？

「だ、だから……先生と結婚してくれる、予定の人なのよ」

「……あらまあ」

　要するに、フィアンセですか！？　し、知らんかった……！
　すると、短く整ったあごヒゲが渋い喫茶店のマスターっぽいその人が、俺に向かって穏やかな笑みを浮かべた。　そして自然な動作で屈み、俺に目線を合わせてこれまた渋いバリトンボイスを披露した。
　かなり気配りのできる人とお見受けする。

「君が、ジャスパー先生かい？」

「は、はい……あの、先生はちょっと」

「ははは……そうか。　ではジャスパー君、はじめまして。　君のことは聞いてるよ。
　僕はブラウドというんだ、よろしくね」

　ヴェオラさんを見ると、にっこりと俺に微笑んで返してきた。　一体、俺のことをどんな風に話しているのやら……。
　紳士な人がまた自然に右手を差し出したので、俺もその手を握って応える。　視線は相手に向けたまま、これマナーね。

「はい、こちらこそ……」

「……うむ、聞いた通りの賢そうな子だ」

「あ、ぼくのママが向こうにいるので、弟の顔を見てやってください」

「ああ、そうさせてもらおう……では、また」

「はい」

　男性はうなずいて立ち上がり、再び園長さんと腕を組んでお袋の方に歩いて行った。
　うーん、渋い。　どこかの親父とは大違いだ。


「――おっ、ボクはジャスパー君だよね？」

「はい？」

　園長夫妻……はまだ早いか。　二人がお袋と話をしながら窓を覗いているのを見ていたら、また男の人に話しかけられた。　つーか、こんだけ大人の男の人に話しかけられるのって、もしかして生まれて初めて？
　振り向いてみると、ビシッとＹシャツを着込んだメガネの銀行員、もしくは秘書みたいな人が立っていた。　いかにも真面目そうだ。
　いや、そのわりにはやけに体格が良いな……ん？

「あれ？　あのー……どこかで会ったこと、ありますか？」

　俺が首をかしげていると、男性はわずかに目を大きくした。

「確かに一度だけ会ったことがあるけど、ボクが赤ん坊の頃だ。　私は隊長……ボクのお父さんと一緒に仕事しているからね」

「へー、そうなんですかー。　パパがお世話になってます」

「あ、いや……ご丁寧に」

　たぶん、部下の人だろう。　苦労してるんだろうなーと思って頭を下げると、男性も几帳面に礼を返してくれた。　いい人だわ。
　男性は、やはり大きくて硬い手で俺の頭を軽くなでると、ではと一言告げてお袋の方へ歩いて行った。


　しばらくして昼の鐘が鳴り、客足も一段落。　意外に俺に話しかけてくる大人の人が多くて、驚いた。　そして疲れた……。
　今残っているのは近所の人ばっかりで、まったりおやつタイムを楽しんでいる。

「ジャス君、行こうか」

「うん」

　エルネちゃんと一緒に家の中に入って、キッチンに置いてあった俺達用のおやつ一式を持ってリソくんお部屋へ。
　すっかりご奉仕モードになっているエルネちゃんがドアを開けると、俺の身体に慣れ親しんだ温もりが正面からぶつかってきた。

「お兄ちゃああ～～～～～～～んっ！！」

「うわっと！」

　両手に持った皿ごとスライムで覆っていたので、皿や中身を落とすことは免れる。　そんな気がしてたからな。
　俺の胸元にすりすりしてる妹様をなでてあげたいところだけど、あいにくと両手は埋まっている。

「セーレちゃん、おやつ持ってきたよ。　はい、これ持って」

「……うん」

　皿を片方手渡して、セーレたんには部屋の奥に戻ってもらう。　それから俺は靴を脱いで中に入り、飲み物と弟くん用のおやつお盆に載せているエルネちゃんが続いた。

「よっ、エミーちゃん。　お疲れさん」

「ジャス……やっと来た」

「ごめんよー」

「おいー！」

「リソくんもごめーん。　はい、あっち行こうな」

「うおー？」

　エミーちゃんにもう一つの皿を渡して、リソくんをなでなでする。　女の子達は小さいテーブルにおやつの皿と飲み物を並べていた。
　俺もリソ君をハイハイさせてテーブルまで誘導していく。　空いているところに座ると、疲れから思わず溜息が漏れた。　ふぅ。

「……よし、じゃあ頂きますか」

「は～いっ♪」
「はい、ご主人さまっ♪」「うー」
「うん」

　俺の左にはセーレたんが張りつき、エルネちゃんは右側でリソくんのお世話、そしてテーブルの対面にエミーちゃん。　……エルネちゃんのセリフにはツッコむまい。
　こうしている今もお客さんにチラチラと部屋の中を覗かれながらも、俺達はおやつタイムを楽しんだ。


　――これから、まだ午後の部があるんだぜ？








