





　分かってはいても回避できない結末を、一般的に「運命」と呼ぶ。
　前世で有名だったルートヴィヒさんも言ってたよね。　「ジャジャジャジャーン♪」って。

　親父が夜勤でいないのをイイコトに、二ヶ月半ぶりの我が家にはつい先程まで歓喜の歌が響き渡っていた。
　オーケストラの度重なるアンコール演奏が終わったコンサートホール――リソ君の部屋は今、甘い熱気と余韻に浸る呼吸音と、部屋の主である赤ん坊の楽しそうな声で充(み)ち満ちていた。

「しかし、なんと不道徳な光景なのか……」

　靴を脱いでくつろげるこの部屋のあちこちで、我が家の女性陣がピンク色の死屍累々と化している。
　お袋とマールちゃんはベッドの上で、熱帯夜に苦しんでいるかのような寝姿を晒している。　いや……かろうじて眠ってはいないようだけど、乱れた着衣を直す余裕もないらしい。
　そしてベージュ色の清潔な絨毯の上では、チャロちゃんとセーレたんが、やはり着衣を乱してうつ伏せに倒れている。　時折ピクリと身体を震わせていた。
　ちなみにエミーちゃんは、コンサートが始まった時点で顔を真っ赤にし、裸足のまま部屋を飛び出している。
　……彼女には、ずっとそのままの純真さを持ち続けていてほしいものである。　切実に。

「はぁ……」

　その中で指揮者を務めさせられたオレは、まずは窓を開け放って、むせかえるような甘い熱気を屋外へ追い出した。　窓全体を薄く覆って空気だけ通せば、換気は遅くなるだろうが虫が中に入ってくることはあるまい。　たぶん。
　それからベビーベッドの柵のロックを外して下側に一八〇度回転させ、枠のなくなったところからベッドの上に腰掛けて疲労回復を図っている。

「うまいか？」

　俺の横には、今のベッドのオーナーである我が弟リソベル氏。　くつろぎの場を借りているショバ代としてお納めした、俺の「うまい某」を嬉しそうにほおばっている最中だ。
　ヘンな意味じゃないからな？　勘違いするなよ？

「はぐはぐー♪」

「そっかそっか」

　疲労回復や美肌効果など、うちの女性陣を文字通りに捕らえて離さない我が触手は、弟殿にもそこそこの効果があるようだ。
　……彼に触手マッサージを施すつもりは、未来永劫ないと断言しよう。　やるものか。

　俺が頭をなでると、リトルブラザーははぐはぐしながら両目をアーチ形にする。
　無邪気な笑顔を見せてくれる彼だけが、この時の俺にとって、唯一の癒しなのであった。




　――翌朝。
　精霊の日である今日、俺は自分のベッドの上でゆっくりと意識を取り戻していく。
　肉体的以上に精神的に疲れ果て、心身が望むままに睡眠をむさぼったけど……俺の体内時計は、窓から差し込む明るさと共に「思いっきり寝坊してるぞ！」と訴えかけてくる。
　一体、今は何時くらいなんだろうか？

「んぐ……っあ……」

　まだ疲れが取れないのか、それとも寝過ぎたが故なのか。
　バキバキいいそうな首、肩、腰、そして手首を回してほぐしながら、俺はゆっくりと目を開けた。

「……あれ？」

　誰もいなかった。
　もはや当然すぎて意識もしていなかったけど、左側ももぬけの空だ。
　窓は換気のために開けられており、寝起きに目には厳しいほどの光が差している。　風はないようで白いカーテンは揺れず、代わりに、庭のどこかで鳴いているらしい蝉の声が鼓膜を揺らす。
　それにしても、起きたその場に妹様がいないなんて、生まれて初めてでは――。

『――おきた？』

　と思った矢先、遠慮がちにドアノブが回されて扉が少しだけ開いた。　同時に、半ば呟くようにして投げかけられる声。
　いつも誰かが来たときに見やる高さから数十センチ下で、蒼く輝く瞳と俺の視線が交差した。

「あっ♪」

　途端にそのおめめがパッチリとなり、扉を大きく開けて靴を脱ぎ、ちゃんと揃えてから中に入ってきた。
　フリルのついた白い半袖ブラウスに、膝丈の黒いサロペットスカート。　落ち着いた色調ながら、スカートの肩ひもが年頃の可愛さを引き立てている。
　お袋の影響なのか淡い系の服が多いんだけど、モノトーン系も長い金髪によく似合うね。

「おにいちゃあ～～～～んっ♪」

　スカートと波打つ髪をなびかせながら、水面をの上を駆ける妖精のような軽やかさでベッドサイドにやってくる。　朝イチ拝見の連続記録は守られた。
　同じ年か年上ばかりの知己(ちき)の中で、俺のことを兄と呼ぶ唯一の少女。　我が自慢のスイートリトルシスターである。

「おっはよ～なの！」

「ああ、おはよ」

　もともとが乳白色の美肌の持ち主は、昨夜のサバトを経てムーンストーンのような輝きさえ放っている。
　触れたら汚れてしまいそうな美しさではあるが、ベッドに上がり込んできそうな勢いで近づいてくる笑顔からは「なでて、なでて～♪」という心の声が大音量で聞こえてくる。　その声に逆らわず、俺は上半身を起こして、見るからに手触りの良さそうな頬に右手を添えた。

「……えへへへ♪」

　すると、俺の手に頭を預けるようにして蕩けた笑みを浮かべた。
　正直言うと、ずっとこうして触っていたいのだが……俺は扉が開きっぱなしの入口で、顔半分だけを出しているもう一人の少女に視線を向ける。

「ひぅっ」

　俺がもう片手を挙げて挨拶をしようとしたら……。
　茶色い髪に黒い瞳の持ち主である彼女は、目が合うとびくん震えて壁の向こうに姿を隠してしまった。

「……」

　ひょ、ひょっとして……嫌われた？
　俺は思わず、妹様に添えた右手を落として再び枕の上に倒れ、その手に自分の頬をすりつけていた妹様もがくんと横に首を落としかけた。

「ふふ～……にゃっ！？」

「しょ、ショックだ……」

「お、お兄ちゃん？」

　ただの屍に成り下がった俺の頭を、セーレたんは心配そうになでてくれる。
　そ、それはないよエミーちゃあああん……。

「……ぅ」

「っ！？　エミーちゃん！」

「ぅぁ……っ」

　と思ったら、またおずおずとご尊顔をお目にかけてくださった！
　再度目が合って隠れようとするエミーちゃんの名前を呼ぶと、なんとか隠れるのをやめて顔を出してくれた。　よく見ると、その顔は赤く染まっている。
　これは……嫌われてるんじゃなくて、恥ずかしがってる？　希望半分だけど、ぜひともそう信じたい。

「えっと……おいで？」

「……」

　怯えるノラの子猫に接するような気持ちで、俺はなるべく優しい声で呼びかけて手招きをする。　数瞬の間そのまま見つめ合っていたが、エミーちゃんはうなずき、靴を脱いで部屋に入ってきてくれた。
　師匠のとこに着替えを置いてきたので、昨日と同じ、黒い襟の赤いノースリーブシャツと黒いキュロットという格好のエミーちゃんがやって来て、妹様の横に並ぶ。

「おはよ」

「……ぉ、おはょ」

　赤い顔をうつむかせたままだけど、エミーちゃんは上目で俺を見て挨拶を返してくれた。

「ほっ……嫌われたかと思った」

「そ、そんなことないから……つよいな、って思っただけ」

「つ、強い？」

「うん。　しょくしゅって、見えなくて、つよくて……すごいなって」

「そ、そっか」

「うん。　ちょっとこわいけど」

「……ビックリさせて、ごめんな？」

「うん」

　師匠にも勝てたし、女性陣は軒並みノックアウト……つまりはそーゆーこと？
　イマイチよく分からないが、まあ嫌われていないならよかったよ。


　それから俺が着替えるのを待ってもらって、三人で一階に下りてリビングへ。　時計を見ると、なんと既にお昼前だった。　うそん。
　既におやつの準備を終え、キレイな声で歌いながらお皿をテーブルに並べている最中だったマールちゃんと挨拶を交わす。

「おはようございます、ジャス様っ♪」

「おはようマールちゃん。　ところで、なんで起こしてくれなかったの？」

「はい、すごくお疲れのようでしたから……昨夜は、ありがとうございましたぁ♪」

　まるで念願が叶ったかのような、会心の笑みを浮かべるマールちゃん。　仕事中なのに、プライベートの時のような高く弾むような声でお礼を言われてしまった。
　いやまあ……身を粉に、ならぬスライムにした甲斐があったというものだけど。

「今日は、セーレ様とエミーちゃんと三人で作ったんですよ」

　手伝おうとしたら、そう言ってお袋達を呼んでくるようにお願いされた。　食べる直前までお楽しみに、ということかな？
　チャロちゃんは一日休みをもらったらしくて、朝から近所のメイド友達と出かけたらしい。　そして親父は夜勤明けでベッドの中。


「ママー、おやつ食べよー」

「うー、わー！」

　リソ君の部屋をノックして入ると、その我が弟くんがオトナの女性二人に挟まれて玩(もてあそ)ばれ、右往左往していた。
　しかも……絨毯に両手を着けた、四つんばいという屈辱的な姿で！

「あらジャスちゃん、おはよう～♪　よく寝られたかしら～」

「もうお昼だけど、おはようジャス君。　……久し振りだわね」

「おぉーいーっ♪」

「おはよう、ママ、アナさん。　リソ君もおはよー」

　なんてことはない。　お袋とアナさんが離れたところから交互に手を叩いて、リソ君がハイハイで行ったり来たりしていただけだ。
　今日はアナさんの出勤日だから、ここにいるのは当然なんだけど……。

「アナさーん、エルネちゃんは？」

　そう、こんな時に真っ先に、それこそ起きた瞬間に目の前にいそうなあのお姉やんがいないのだ。

「あの子ね、ちょっと用事があって来られないのよ……すごく来たがっていたけどね」

『マンマミーア！？』

「はい？」「え？」

「ううん、なんでもなーい」

　思わずイタリア語が出ちゃったよ。
　そんなに忙しいのか……高校生って大変だなぁ。

「そうなんだ……あ、おやつできたから行こ」

「そうなの～。　じゃあ、行きましょうか……しょっと♪」

「やうーっ！」

　お袋が手元にいた弟くんを抱き上げ、アナさんは入口へ行って履きやすい場所にお袋の靴を置き、扉を開ける。
　アイコンタクトさえ交わさない辺り、二人のツーカー振りが窺えるね。


　――リビングへ戻ると、テーブルの上には夏場の宝石とも言えるスイーツがズラリと並んでいた。

「えへへっ♪」

「ふふっ」

「どうです、ジャス様？　よくできていると思いませんか？」

　エプロンを着けた幼女達とメイドちゃんが、自慢げに胸を張っている。
　皿の上に盛りつけられているのは、色とりどりの丸い宝玉。　一色だけのもあれば、内部に色の濃い結晶を含んでいるものもある。
　台座に乗せられたそれは、輝いてはいないものの、ひんやりとしたオーラを纏っていた。

「すっごい……」

　それは、一口サイズのクッキーに乗せられた、丸いアイスクリームの数々。
　しかも一種類ではなく、白・黄色・ピンク・緑・紫と五種類もあり、果肉が入ったものや砕いたクッキーを更にトッピングしたものもある。
　これ……ムチャクチャ手間かかってない？

「わたし、いっぱいかきまぜたよ？」

「ぜんぶ、わたしが冷やしたの～！」

　エミーちゃんは自分の手首をさすりながら、セーレたんは両手を胸の前で組んでにこにこしている。

「クッキーは私の担当ですね。　奥様とアナさん……チャロにも少し手伝ってもらいました」

「ふふふっ、ほんの少しだけね～」

「マールちゃんたら、そんな事言わなくていいのに」

　大人の女性陣は、頑張った幼女達を見つめ、頭をなでたり言葉でほめてあげている。

「……昨日のお礼ですよ、ジャス様♪」

「それと、お帰りなさいパーティね～」

　お肌がツヤツヤのみなさんが、俺を見てうんうんとうなずいている。
　窓の外は眩しい光に包まれて暑いはずなのに、この部屋はみんなのおかげで涼しくて甘い空気が流れていた。
　……涼しいけれど、温かい。

「そっか……ありがと！
　だけど、次はぼくも一緒に作りたいから誘ってね！」

「うんっ、お兄ちゃんもいっしょにつくるの～♪」

「わたし、つぎもがんばるね」

「うーあー♪」

「ふふっ、リソちゃんも応援してくれるのね～」


　こうして、この日のおやつは特別に美味しくて、とても楽しい時間になった。
　もちろん、親父とチャロちゃんにも後で食べてもらった。



「――私は、まだエステしてもらってないのよねぇ」

「はい、アナさん……これが終わったら、すぐに」

　これで、全員がツヤツヤになりました。








