





　ガラガラーとは鳴らない引き戸をマールちゃんに開けてもらい、中に入る。
　セーレたんと元気に挨拶しながら入ると、授業前でほとんど人のいない教室はずいぶんと様変わりしていた。
　キャスター付きの黒板は変わらないが子供用の長机は二列から三列に増え、室内の壁にはフィラスタ文字と数字一覧、暦の表、時計の見方などが分かりやすく書いた模造紙が貼りつけてあった。　筆跡を見ると、几帳面なメイドさん以外に他の人のも混じっていた。　マールちゃんが書いたらしいものもある。
　そして子供達自身が書いたらしい、年長クラスのみんなの名前も並べて貼ってあった。　いかにも手作りの教室という感じがして、ほんわかとした気分になった。

「――おはよう御座います。　戻られたのですね」

　黒板を濡れふきんで拭いていたらしい、メイド服のツェリ先生が深々と頭を下げて挨拶を返してくれた。　相変わらずの伊達メガネ……と思ったら、フレームが黒縁からシルバーの丸みのあるデザインに変わっていた。
　それからもう一人。

「あ、おはよう。　ジャスくん、セーレちゃん♪」

　白いセーラー襟のシャツに、サスペンダーのついた紺色のハーフパンツという、男女どちらでもいけそうな格好をしたお姫様が小首をかしげながら……ひまわりのような笑顔(・・・・・・・・・・)で出迎えた。

「ぐふっ……！」

「おはようひゃんっ！？」

　ちょ……ちょっと待て！？
　あのるーちゃんが、お人形さんのような無表情がデフォルトだったあのお姫様が、キラキラと輝くような笑顔をなさっているだとーーーっ！？
　しかも、ちょっと首を傾けることでピンクの細いボブカットがさらりと流れ、同じくピンクの薄い唇が艶(つや)やかな弧を描いていて、更に威力倍増だとっ！！
　夏の日差しが窓から入り、その髪と細められた朱い瞳が宝石以上に煌めいて……こんな子に見つめられたら、超ド級戦艦だってその場で轟沈するわ！
　俺もご多分に漏れず、師匠の手刀以上の衝撃に頭をやられ、手を繋いでいたセーレたんを引っ張って腰が砕けてしまった。
　妹様もマールちゃんも、アレを見てよく正気でいられるな……。

「ふわぁ……♪」

「おは……ござ……」

　と思ったら、一緒に座り込んだセーレたんはほっぺをピンク色に染めているし、俺達の後から入ってきたマールちゃんも挨拶がフェードアウトして、扉の取っ手を持ったまま固まっていた。

「る……どうしたの？　早くこっちきて？」

　いつも座っていた長机の席から立ち上がり、セーラープリンセスがふわりと髪をなびかせてやってくる。
　俺もようやく慣れてきて、胸を押さえながら妹様と共に立ち上がったが……もしこれで更にミニスカートを穿いていたら、俺は血を吐いて死ぬ自信がある。

「お、おっす……るーちゃん」

「すっごくかわいいのっ！」

「うん、ありがとう」

　震える手で靴を脱ぎ、俺と妹様はるーちゃんに手を引かれて中に入る。
　歩きながら振り返ると、マールちゃんもはっと正気に返って扉を閉めているところだった。


　お姫様が元の席に座り、セーレたんも前からの指定席であるその横に腰を下ろす。　そして互いの手を取り、きゃあきゃあとお喋りを始めた。
　水色に白で縁取りされた、ワンピース姿のセーレたんが横に並ぶと、なんかもう物語を超えて伝説になりそうな神々しさである。　……目が潰れそうだよ。
　だから俺は、目を逸らしてメイドさんに話しかけた。

「あの……るーちゃん、どうなっちゃったんですか？」

「どうなった、と申しますと？」

　いや、あの明るい笑顔にも度肝を抜かれたけれどもさ。
　それと同じくらいに俺がビックリしたのは、ぎこちない感じだった言葉遣いが滑らかになっているのと、それを含めた全体的な雰囲気がとても自然に感じられたことだ。
　ビックリした後に、これはもしかしていつもの演技かなと思ったけど、全然そんな感じがしないのだ。　彼女……じゃないや、彼の演技っていかにも「演技してます～」っていうのが丸分かりだから、あまりにナチュラルなのが逆に不自然で驚きというか。
　言葉がうまくまとまらず思いつくままに説明すると、ややあってツェリさんが「――ああ、なるほど」うなずいた。

「特訓の成果です。　これからは、お一人で外へ出られる機会も増えてくるでしょうから」

「特訓……」

　そんなことをしてたのか……。
　確かに、俺達メンバーの中ではいちばんの人見知りというか、初対面の人にしたら最もとっつきにくいキャラだもんな。　どんな特訓をしたのかは知らないけど、妹様とお喋りしている今のるーちゃんからは社交性すら感じられる。
　特に彼は御曹司だし、フォーマルな場所に出ることもあるかもしれない。　そう考えると、この時期に特訓したのはいい判断だと思った。

「るーちゃん、すごく話すようになったね」

「――ありがとう御座います。　六〇人近くが負傷致しましたが、それに見合う成果を得たと自負しております」

「一体ナニしたのっ！？」

　たかが話す訓練で六〇人負傷って！

「はい、私(わたくし)共の店舗や工場見学等を兼ねて、社員や本邸の者達と会話の練習を。
　のけ反り倒れて頭を打った者や会話中に舌を噛んだ者が続出致しましたが、それ以上に会社全体の仕事効率が二割上がりました。　負傷した者達も、全員が療養休暇を拒否して業務を行っております」

「は、はあ」

　あの笑顔にヤられちゃったんだろうなあ……。
　俺だってあの顔で「がんばって♪」とか言われたら、張り切ってテキストを量産しそうな気がする。

「お陰様で特訓開始初日に、るー様ファンクラブの会員が三桁を突破致しました」

「ふぁ、ファンクラブって……」

　大丈夫なのか、ラピヨーネ商会は……？


　その後、授業の進み具合や今日の予定などをメイドさんから聞いていると、ぽつぽつと園児達が入ってきた。
　ほとんどは顔見知りだけど、つい最近になって入園した子もいるようだ。　同じ年なのに「せんせー！」と呼ばれる俺を見て、お母さんと一緒にきょとんとしていた。

「あっ、エミーちゃん♪」

「おはよう。　……るーちゃん、ひさしぶり」

「うん、おはようエミーちゃん」

　そんな新しい子とお若いお母さんに挨拶をしていると、髪をポニーテールにしたエミーちゃんがやってきた。　セーレたんやお姫様と手を合わせて挨拶して俺とも視線と笑みを交わすと、その後ろの列に座った。
　そして――。


「ジャスだあっ♪」


　ちょうど俺への挨拶が途切れた時、入口の方から誰かが呼んだかなと思うと、次の瞬間には黒い大きな壁が俺に衝突した！？　……あれ、柔らかくてあったかい？

「くぅん、くーんっ」

「……くりむちゃん？」

「うんっ！」

　抱きしめられたまま斜め上を見ると、目と鼻の先にわん子ちゃんのとびっきりの笑顔が咲き誇っていた。

「おおっ、元気だった……うわっ！？」

　そして、俺の首筋から肩の辺りに顔を埋(うず)めてすりすりしながら、俺の身体に回している両腕に更なる力が加わった。　俺より頭一つ以上高いわんこちゃんだから、全身を包まれてしまう。
　ちょっと苦しいけど、痛いって程じゃないからいいんだけど、それより……。

「くーん、くーん……」

「あ、あのさ？　くりむちゃん？　そろそろ離れてくれると、助かるんだけどなー」

「うーっ……」

　俺の耳をくすぐるように動き回るふさふさ耳の感触以前に、すっごく喜んでくれるのは分かるんだけどさー。
　とっても涼しげなコンのワンピースをお召しなものだから……鎖骨辺りの素肌がね？　モロなんですよ。
　年上の柔らかい肢体に加えて、フルーティな甘みの中にかすかな酸味を含んだ君の香りがね？　モロなんですよ。
　しかもさ、ここは別に段にはなってないけど、みんなの視線が集まるいわゆる教壇的な場所であって……。

「あー、せんせー！　またおんなのコとだきあってるー！」
「エロだー！」「エロー！」「いいな……」
「はぁはぁ、はぁはぁ」

　思いっきり、みんなに見られてるんですけど。
　そしてお姉さん、鼻息が荒すぎです。　……わん子ちゃんに、自分の姿を重ねて見ちゃいませんか？

「はいはい、もうすぐ授業が始まるから、後でねー」

「……うん、わかった」

　背中をさすりながら優しく諭すと、ゆっくりと惜しむようにしながらも身体を離してくれた。　後で思いっきりなで回してあげよう。
　それから大きくて黒いしっぽを踊るように揺らしながら、わん子ちゃんはるーちゃんの隣の、セーレたんとは反対側になる机の端っこに腰を下ろした。

「――相変わらず、流石(さすが)ですね」

「……」

　俺の横で、暑そうなワインレッドの服を着た人が何やら言ってるが、全力でスルーだ。
　あと、向かい合っている園児達も何人かが嫌な笑顔を向けてきているが、それもスルースルー。

「そ、そろそろ始めませんか？」

「そうですね」

　満席と言うほどではないが三列ある席がそこそこ埋まったので、先生様に授業を進言する。　都合良く、みんな比較的静かになったし。
　すると先生様は教壇的な場所の中央に進み出て、「では――」と口を開く……。


「まってぇえええええーーーーーーーっ！？」


　その寸前で、入口の扉が勢いよく開け放たれた。

「ぜぇ、ぜぇ、ぜぇ……ちょ、ちょっと、まったぁ……！」

「ほら、タラタラしてるから遅刻じゃなさいのさ！」

「ごめれ！？」

　軽く脚を開いて立ち片手を横に伸ばす、まるでアルファベットの「Ｋ」を左右反転させたようなポーズで、息を切らせながら後ろからガッチリ系のかーちゃんに頭をどつかれた男の子。
　告白タイムを邪魔するようなセリフに続いて謝り途中で殴られたらしいソイツは、濃藍(こあい)色の短い髪をさすりながらへこへこと頭を下げながら部屋の中に入ってきた。

「あっ、ジャスくんだ！　ジャスくんがいぁたっ！？」

「ほら、もう始まるから静かに席に着けって……ニコ、久し振りだな」

「うん！」

　空気を読めず声のデカイ普通君の頭を軽く小突いて、二列目のエミーちゃんが手招きしている横の席に行かせる。
　なんか、学校に行くようになっても同じようにギリギリに駆け込んできて、先生に「廊下に立ってろ！」とか言われてるのがありありと目に浮かぶぞ……。　
　名前の通り、ニコニコしながら俺の顔を見るソイツを見て、俺はそう思った。
　……ま、それはそれで楽しそうだけどな。


「では、授業を始めます」

『おねがいしまあああーーーす！！』

　ツェリ先生の後に子供達が元気な声を揃え、本日の授業が始まった。








