





　前世であれば、夏休みも佳境という時期。　こちらはあいにくの曇り空である。
　今頃日本では、大量に残っている宿題から全力で目を逸らし、クラゲが大発生する前に最後の海水浴を楽しんでいる人々が大発生しているんだろうか。
　だけど、俺は目を逸らさない！　昨日は登城で疲れているだろうと幼児園の方はお休みをもらって家族のみんなを気絶させ、今日は今日とてデスクワーク。
　……俺って、何歳だったっけ？

「なんとまあ」

　テーブルに置かれた黒い万年筆が、部屋の窓から差す朝の光を受けて光沢を放っている。
　国王すらしのぐ国のトップである、アルヴィちゃんから手ずから賜った万年筆。　国章が刻まれ、収める木箱には聖母様直筆サインまで入っている逸品である。
　残念ながら、幼児の小さな手には余るのでまだ使えないが。
　このことに気づいた俺は布で万年筆の指紋を拭き取ってから箱に入れ、いつもの鉛筆を持って表が書かれた紙を睨んでいた。

「さすがと言うべきか……」

　俺が見ているのは、先日の模擬試験の結果だ。
　理解度を見るのが目的なので、合計点よりも範囲ごとの正答率を重視して、それを一覧にまとめてみた。
　俺は、飛び級を目指しているセーレたん達いつものメンバーを担当しているわけだけど……。

　なんと、ツェリさん担当の他の子の成績が思ったよりもいいのだ。

　受験教室は週二回。　ある日とない日が交互にあって、精霊の日は幼児園自体がお休みだ。
　ない日は今まで通り、わいわいと遊んでいる……ハズだ。　その日は行ってないから見てないけど。
　でも、その普通の日がみんなのストレス解消になっているとツェリさんが言ってたので、そうなんだろう。

「お兄ちゃ～ん、ジュース持ってきたの～♪」

「おっ？　ありがとセーレちゃん！」

「……えへっ♪」

　俺が紙面とにらめっこをしていたら、家のお手伝い中のセーレたんが部屋に入ってきた。　テーブルの空いているところにコップを置いて、ピッチャーからジュースを注いでくれた。
　お礼にサラサラとした金髪をなでると、ほにゃっと蒼い瞳の目尻を下げる。　可愛いなぁ～。

「お兄ちゃん、おしごとがんばってね！」

「おう、セーレちゃんも頑張ってな」

「うんっ♪」

　丸い木のお盆を両手に抱え持ち、小さなお手伝いさんは自分の仕事に戻っていった。
　さて、俺も仕事仕事っと。


　さて――幼児園自体がそのように、受験教室も参加は自由だ。　だから途中で来なくなる子もいるし、逆に新しく入ってくる子もいる。
　その中で根気強く、もしくは勉強が好きになったらしい子の何人かが、けっこういい成績を収めているのだ。
　具体的に言うと……ニコやくりむちゃんを上回ってる子もいたりする。　そんな子には白銀さんが、俺の過去に作ったテキストから適当なものを選んで渡しているらしい。

「ニコもくりむちゃんも悪くはないんだけどなー」

　二人とも覚えは悪くないんだけど、ニコはまず集中力がない。　ケアレスミスが多く、そして途中で飽きる。　まあ……年齢的にもしょうがないんだけどさ。
　もう一方のわん子ちゃんは、逆に慎重すぎ。　丁寧なのはいいんだけどゆっくりすぎたり、途中の問題で詰まると飛ばせずにそこで止まったり。　素直で丁寧なのが、逆に悪い方に作用しているようだ……これはコツの問題かな？
　ちなみにるーちゃんはぐんぐん伸びているし、エミーちゃんとセーレたんについては、国語と算数は既に初等学校レベルを終わっている。　今は暗記科目である社会と、雑学レベルで簡単な理科を教えているところだ。
　今までは、それぞれの進行度をメインに考えてたけど……これからはもっと、勉強の仕方について突っ込んでいった方がいいかもしれないな。



　――四時の鐘が鳴ったくらいから小雨が降り始め、今日は少し早めに家を出た。
　傘の花を二輪咲かせて、マールちゃんに連れられた俺と妹様は幼児園を目指す。
　暑いと感じる一歩手前の気温に、むわっとした湿気。　マールちゃんとセーレたんは気持ち悪そうにしているけど、日本の気候を知る俺にとってはむしろ懐かしい空気だ。

「はぁ……蒸し暑いですね」

「むんむんするの～」

　夏用で生地が薄く半袖になっているとはいえ、そこはやっぱりメイド服。　鞄を肩にかけるマールちゃんは、何度も小さなため息をついている。
　ハニーは扇子をぱたぱたさせて、長い髪にまとわりつく湿気を払おうとしているようだ。　ちなみに冷風は使わせていない。　身体が冷えちゃうからね。
　俺は大きく息を吸い、雨の匂いが鼻を通って全身に染みわたっていくを楽しんだ。

　幼児園に着き、玄関先で傘の水滴を軽く払う。　妹様がやりたそうだったので任せると、楽しそうに傘をくるくると回していた。
　ちょっと滴が飛んできたけど「きゃあん♪」と黄色い声を上げて、楽しそうにしていた。
　傘を持ったまま、今日は閉まっている入口の扉を開けて中に入る。　この国では傘は安いものではないので、軒先に傘立てがあったりはしないのだ。

「おはようございます……あら？」

「おはよ……お？」「はゃ？」

　挨拶しながら入ると、カウンターから園長さんが手を振っている。　そして向かいには、先に記帳をしているワインレッドの若いメイドさんがいた。
　だけどその髪は白銀ではなく、茶色いショートカット……。

「あっ、マールちゃんお久し振り。　……ジャス様とセーレ様も、大きくなられましたね」

　るーちゃん付きでツェリ先生の部下でもある、エルリアさんだった。
　メイドちゃんズはたまに会ってるらしいけど、俺が見るのは一年振り以上じゃない？
　マールちゃんと同じくらいの背丈から少し深いお辞儀をするメイドさんは、何となく記憶よりも大人っぽくなったような気がする。
　……でも失礼ながら、そんな久し振りのメイドさんよりも、ずっと興味深い子がいる。
　それは――。

「みゅ……」

　エルリアさんの長いスカートの後ろ隠れて、朱くてまあるい瞳をうるうるさせて。
　白くて長い耳をへろーんと垂らし、肩より少し長いピンクの髪の……。

「みゅぅぅぅ～……」

　まるでるーちゃんを過去から連れてきたような、花も恥じらうような小さい女の子？
　――であった。


「えっ……その子、誰？」
「か、可愛いの～っ♪」

「みゅっ？」

　まさしく「うさぎのような」という例えがよく似合う女の子――本当に女の子か？　どっちだ？
　いやまあ、とにかくエルリアさんのスカートを掴んでいるその子は、セーレたんが手を伸ばすと可愛らしく首をかしげて、差し出された手をじーっと見つめている。
　あまりに小さなその手と、ビー玉のようなまんまるおめめをぱちぱちと瞬きさせているのが可愛すぎるっ！
　最初はるーちゃんとウリ二つに見えたけど……彼のお人形さんっぽい可愛さと比べると、この子は両手をお椀の形にした上にふんわりと乗っけてあげたいような、小動物的な可愛さというか。

「え、エルリアさん！　この子は一体――」

　更にその子をびくっとさせる様な声を出してしまった俺に、茶髪メイドさんは「ああっ」と両手を叩いた。
　マールちゃんも俺達を見て、同じように声を漏らす。

「あっ、ジャス様とセーレ様は初めてなんですね。　……私も三回目くらいですけど」

「では、ご紹介しましょう。　この方は……」

　エルリアさんが腰をひねってその子の背中を押し出すと、ひよこみたいに小刻みにあんよを出してメイドさんの少し前に出てきた。
　みゅーっ？　と鳴くような高い声が保護欲をかき立てる。

「この方は、るー様の二歳下の妹にあたります、リリアン様です。
　リリちゃんと呼んであげてください♪」

「へーっ」
「リリちゃあ～ん♪」

「みゅーっ」

　……あれ？　二歳下ということは三歳？　でも去年だったか、前にお泊まりに行った時にはいなかったよね？

「はい、今年からこの幼児園に通うのに別邸にお移りになったんです」

　聞いてみたら、今年の春までは本邸の方にいたらしい。　ということは、今はるーちゃん達と一緒なんだね。


「やあ～～～んっ！！　リ～リちゃあ～ん♪」

「みゅーっ」

　小さな胸に宿る母性本能を刺激されたのか、俺から手を離して自分のほっぺたを両手で挟んでくねくねし始めたセーレたん。
　おいでおいでと手招きすると、言われるままにちょこちょことこっち歩いてきた！
　か、可愛いっ……♪

「はじめまちて～♪　セーレお姉ちゃんでちゅよ～」

「みゅーっ♪」

　そしてリリちゃんは、広げた妹様の両手の中にすぽっと収まった。　
　セーレたんと比べても、リリちゃんの背丈は頭一つ以上小さい。　ちょうど胸に抱かれる形になったその子は、妹様の腕に包まれて頭をなでられると、目を細めて彼女の方からも抱きついた。

「いいこでちゅね～！」

「おねーちゃあーん♪」

　な、なにそれ！？　可愛すぎるうううううっ！！

「じゃっ、じゃじゃ……ジャスお兄ちゃんも、いるぞー？」

「みゅっ？」

　目を瞑ってなでられているリリちゃんに呼びかけると、そのまあるい瞳を俺に向けてくれた。
　しっとりと潤いのある輝きの表面に、俺の顔が朱く映っている。

「お、おいでー」

　俺も両手を広げて、できるだけ優しく微笑んでみる。
　すると……。

「……おにぃ、ちゃーん♪」

「おおうっ♪」

　俺に向かって、かわいいおててを伸ばしてくれた！
　そして妹様が抱擁を解くと、俺の胸にぽふっと飛び込んでくる。

「みゅーっ」

「か、かわええええええーーーっ！」

「きゅん！」

　思いっきり抱きしめたいところを、ギリギリのところでなんとか抑え込んで包み込む。　こ、壊してしまいそうだ……。
　少し高めに感じる体温に、しっとりふわふわな感触。　肩のところで軽く前後に分かれるストレートヘアは、絹糸のように細くてサラサラだ。
　なんかこれ、マジで母性本能に目覚めそう！　だって俺、ママになるしなあー！

「リリちゃあ～ん♪」

「みゅーん！」

　更にセーレたんがリリちゃんの後ろから抱きつき、双子で挟み込んでなでなでする。
　ああああーっ！　……もうこの子、お持ち帰りしていい？

　エルリアさんは微笑みながら俺達を見つめ、マールちゃんとヴェオラさんは「ああ、私もなでたいなー」と言いながら笑い合っている。
　……でも、ダメ！　この子は離さないっ！


「おっはよーござ……あら」

「おはよ……あっ、ジャスくんとセーレ――」

　その時、また入口の扉が開いて、外から恰幅のいいおっかさんと小さい男の子が現れた。
　というか、ニコとお母さんだった。

「あらアテンシオさん、おはようござます。　今日はお早いですねー」

　まずはカウンターの向こうの園長さんが挨拶し、メイドさんコンビも挨拶をしながら会釈をする。
　ところでニコよ、俺のセーレたんを呼び捨てにするたぁ、いい度胸――ん？

「ん？」

「……」

　普通君の時間が止まっている。　……最近、多いよね。
　大声の途中で固まったものだから、大人のみなさんはもちろん、俺とセーレたん、そしてリリちゃんも一斉にヤツの方を見る。
　その普通君の目線の先を追ってみると……俺と妹様の中間の、朱いおめめのエンジェルをロックオンしていた。

「ちょっと、どうしたのよ？」

「……か」

　おかーさんが軽く頭をはたくと、ニコはようやく人語らしきものを口にし始めた。

「か？」

「か、か、か、か」

　お前は、顔が三つある超人か？

「かかかかかか――――かっっっっっっわいいいいいいいーーーーーーーーっ♪♪」

　そして突然エンジンがかかったかと思うと、俺達に向かって両手を伸ばして突進してきた！？

「みゅっ？　……みゅーん♪」

　しかもなんと、リリちゃんも俺とセーレたんの隙間から片手を伸ばして応じようとしている！
　その意外な反応に俺達の力が抜けると、リリちゃんはもう片手も伸ばして飛び出し、ニコに抱きついた。

「うひょおおおおおおーーーーーーっ！？」

「みゅーーーーーーんっ！」

　すっぽりと自分の腕の中に収まり、ニコは驚きと喜びで顔中の穴という穴をおっぴろげにする。

「おおおおおおおおおおおおおおおおおおお」

「みゅーーーーん」

　それからこわごわとリリちゃんの背中に手を回すと、顔を真っ赤にして雄叫びを上げる。
　意外とリリちゃんも、嬉しそうにして懐いている。

「おへえええええええええええええええええ」

「みゅーん、みゅーん」

　ますます顔が赤くなっていく普通君。　……ん？　ちょっと目の焦点がおかしくなってきたよ？

「あへへへへへへへへへへへへへ……アヒャア」

「みゅっ？」

　と思ったら、ニコは他人(ひと)様にお見せすべきでない顔を浮かべて膝から崩れ落ちた。


「ちょっと！？　アンタ、どうしたのよ！！」

「アヘーッ」

　おかーさんが慌てて抱き起こして、ぺしぺしと……べしべしと……バシバシと……って、ちょっと強すぎない？
　とにかく、目を覚まさせようと往復ビンタを繰り出すけれども、ニコは我が人生に悔いなしと言わんばかりの恍惚っぷりで、白目を剥いて口は開きっぱなし。
　更に両手は人差し指と中指を伸ばして開き、残りの指は強く握り込んでいた。

「みゅ？」

「……リリちゃん、こっち戻っておいで」
「おいでなの～♪」


「みゅーっ♪　おにちゃ、おねちゃー」

「よしよーし」
「よしよ～し」

　大人達がドタバタしている中、俺達は至福のひとときを満喫した。








