





　幼児園の庭に何本も植えられている、こっちの世界の桜と呼んでいる木。
　薄水色の花が満開になって、すかすがしい香りを部屋にもたらしてくれる。　これが一週間も経つと、香り豊かな花びらが散り始めて春風に乗り、青い空へ溶けるように飛んでいくのだ。

「――というように覚えていきましょう」

　少し低いけどよく通る声で、白銀メイドさんがキャスター付き黒板に一つずつ文字を書いて説明していく。　今日たまたま参加した女の子二人が、先生のお手本に続いて発音する。
　さすがはお姫様の教育係も兼ねているメイドさん、スッキリしていて分かりやすい。　教師役を申し出てくれて非常に助かった。

「はい、これが〈フィラスタ文字〉の基本ですね。　分かりましたか？」

「はーい！」「はいー！」

　前世でいうアルファベットと同じ使い方をする文字は、シンプルで数も少ない。
　書き取り練習を始めた女の子たちも、たぶんすぐに覚えられるだろう。


「……じゃす」

「ん、どした？」

　適当にみんなの席の周りを歩き回っていると、わん子ちゃんに呼び止められた。　ちょうどいい高さにふんわりとした黒髪があって、ついなでたくなってしまう。
　ちなみに今日も、エミーちゃんをはじめいつものメンバーが全員揃ってる。　俺の担当はこっち。

「これであってる？」

「どれどれ」

　担当を逆にするか、保護者のお姉さん達の中の誰かが教えた方がいいように思うんだが……セーレたんとエミーちゃんはともかく、他のみんなも俺をご所望ということで俺が教えている。　しかもお母さん方からの異議もなし。　なんで？

「うん、あってるぞ。　えらいえらい」

「……くぅん♪」

　くりむちゃんには初等学校の教科書を使って、描かれている絵を文字で書く問題をやってもらっている。　みんなの進み具合がバラバラなので、誰に何を教えるかを考えるのも大変だ。
　頭をなでてあげると、耳がふにょーんと垂れ下がって目を細めた。　かわええなぁ。

「じゃすくーん、ぼくもー」

「あいよー」

　隣に座っているニコのも見てみる。　たまに左右反対に字を書くんだよなーコイツ。　……そういえば俺も、前世で最初はひらがなの「あ」を反対に書いてた記憶があるぞ。

「ふんふん」

「どうかなー？」

「……この点は出ねぇよ！！」

「うぇい！？」

「すまん、言いたかっただけだ。　……ここがまた反対になってるけど、あとは合ってるよ」

「へぁ」

　よりにもよって自分の名前を間違えるなよ……。　お前の名前はニコラスだ。


「……ジャス」

「ほいほい」

　お次は、後ろの列に座っているるー君からお呼ばれ。　今日は男の子なんだけど、また流し目になってる……。
　家でも勉強を教わっているらしいけど、今はオドの感知の訓練が中心らしい。　ある程度の読み書きは既に大丈夫みたいなので、今は社会の教科書を読ませている。

「これ、なんてよむんだい？」

「『裁判所』だよー」

「そうか……うひゅん！」

　垂れ下がった長い耳の裏側の付け根をくすぐると、びくびくっと反応した。　この子の「演技モード」を見ちゃうと、どうしても崩したくなるんだよなぁ。


「ジャス、わたしも」「お兄ちゃ～ん」

「もうできたー？」

　両耳を押さえてるるー君の隣に、エミーちゃんと妹様が並んでいる。　二人の勉強はいつも見てるから、家でやってるのと同じだ。
　……そして、二人の進み具合がかなり凄かったということが分かった。

「エミーちゃん。　ここは一を借りてきてるんだから、減ってないとダメだよー」

「あ、そうか」

　セーレたんに教えていた和算――要するに日本式計算法に興味を持ったエミーちゃんには、ちょっとした買い物の文章問題を筆算(ひっさん)で解かせている。　例題が妙なストーリー性にあふれているのは、俺が問題を作ったからだ。
　以前、文章に凝りすぎて『妹のわがままのために自分の小遣いでお菓子を買いに行ったジャック君が、帰る途中に馬車に轢かれて悲しい最期を遂げる』というシーンを書いたら、エミーちゃんとセーレたんが抱き合って泣いてしまった。
　なので、最近は短めの文章でかつハッピーエンドを心がけている。　……紙の表から裏面の八割までが問題文というのは、さすがにやり過ぎた。
　そして、そのセーレたんが今やっているのは。

「お兄ちゃん、ここがわからないの」

「これはね、ここに線を引くと――」

「あっ！」

「もう分かったみたいだね」

「うんっ♪」

　……簡単な図形の面積を計算していたりする。
　初等学校のカリキュラムから外れるところもあるんだけど、パズルみたいな要素もあるから面白いだろう。　対角線を一本引けば、台形の面積の公式なんて必要ないのですよ。



　まだ明るい夕方前の石畳を、セーレたんとチャロちゃんと三人で手を繋いで歩く。
　チャロちゃんの肩の鞄には授業で使った文房具以外にも、帰りに大通りの八百屋に寄って買った野菜も入っている。　妹様にお釣りがいくらになるか聞いたら、すぐに暗算で答えてくれた。

「もうなんて言うか……何がスゴくてスゴくないのか、分かんなくなってきましたよー」

　ちょっと重たそうに鞄の肩ひもの位置を直しながら、チャロちゃんが笑いながらため息をつく。
　でも、小さい頃から塾に通わせるとかして飛び級を目指す家庭もあるらしいから、並外れてスゴイというわけでもないんだよ？　エルネちゃんの歳で既に〈大学院〉に行っている子もいるらしいし。

「確かに、そういう話はご近所でも聞いたことありますけどぉ……」

　不意打ちだったとはいえ、セーレたんの方が先にお釣りを当てちゃったからねぇ。　耳を横に倒して口を尖らせているのが、ちょっと可愛い。
　一方で、打ち負かしたセーレたんは嬉しそうだ。

「えへへへへ～。　お兄ちゃん、わたしすごい？」

「うん、すごく早かったよ！　……帰ったら、いっぱいなでなでしてあげるねー」

「きゃはっ♪　んふふふふふふ～」

　二人の間で両手が塞がっているので、家に帰って「解禁」してからほめてあげる約束をした。
　すると空いた左手で口を押さえて、あふれる笑いをガマンしている。　思いっきり漏れてるけどね。

「んふふふふふふ～」

「はぁ……。　わたしはなでてもらえないんですよねぇ～」

　まだ何もしてないのにくねくねし始めたセーレたんを見ていると、右側からまたため息が。

「え、ぼくになでてほしいの？」

「大人になると、なでてもらえることなんてありませんからねー。
　……たまには、なでてほしい気分になることもあるんですよぅ」

「そうなんだ……」

　少し遠い目をしているチャロちゃん。　小さい頃からマールちゃんを手伝って、高校にも行かずに孤児院の下の子の世話をしてたらしいからな……。

「チャロちゃんは、いつもがんばってるから。　ぼくでよかったら、いっぱいなでなでする……よ？」

「え？」

　ちょっと恥ずかしかったけど、思い切ってそんなことを言ってみる。
　見上げたチャロちゃんは、耳をピクリと動かして目を丸くしていた。

「えっと」

「――あはっ♪」

　外したかなーと思って顔を引き攣らせていたら、急に顔をほころばせた。　漏れ出た笑い声が少しずつ大きくなる。

「あはっ、あはははははは♪　そうですねー。
　じゃあ……帰ったらわたしも、なでなでしてもらえますか？」

「え？　う、うん」

　冗談半分だったのに、ドキッとするような大人の笑顔で本当にお願いされてしまった。　俺は戸惑いながらも半ば反射的にうなずく。

「うふ、約束……ですからね？」

「う、うん」

　もう一度念を押してくると、チャロちゃんは白いしっぽをくねらせて更に口元を緩めた。

「なっでなで～♪」
「なっでなでー♪」

　左右から嬉しそうな声に挟まれ、俺は早足で歩きたいのを逆に後ろへ引っ張られながら我が家を目指す。
　途中で出会った近所の顔見知りのメイドさんが、温かい視線を向けてくるのがとてもこそばゆかった。








