





　明かりの消えた部屋のベッドの中、隣でセーレたんが寝息を立てている。

「くー、すー」

　規則的な呼吸の音と共に、左耳の近くに息がかかって少しくすぐったい。
　しかしそれを意識的に無視して、俺は目を閉じたまま自らの内部に見えない手を伸ばしてゆく。

「……」

　薄皮一枚の下に、まるで生まれたての甲殻類のような、わずかな弾力をもって全身を包み込むかたまりを感じる。　俺の意識はためらうことなく、更にその中へダイブする。　南国の海に飛び込むイメージだ。
　その中でゆっくりと目を開けると、俺はカラフルな熱帯魚の群のど真ん中に漂っている。
　世界中の宝石を集めてバラ撒いたような、様々な色・輝き・大きさを持った無数の魚たち。　それぞれの魚は好き勝手に泳ぎ回っていて、形のない俺の身体を次から次へと突き抜けていく。
　最初の内は、そのすべてが自分に襲いかかってくるように見えてすくみ上がったものだ。

「いつ見ても、すげぇよなぁ……」

　自分の中にある幻想世界。　必要のないまばたきを何度も繰り返し、空気もないのに溜息を漏らす。
　上を見ると、少し遠くに暗い海面が見える。　その向こうは意識の外側なのだと、根拠はないが理解している。
　それ以外はどこを見回しても光に満ちていて、魚の群にさえぎられた先を目指してどれだけ泳ぎ進んでも、果てや底は一向に見えない。
　……でも、この光景も見慣れてきた。


「さーて、ここからだな」

　俺は気合を入れ直し、幻想世界――オドのイメージの中で手のひらを広げて、特定の「色」の魚たちに来いと呼びかける。
　思い浮かべるのは黄色。　以前、木剣を振る親父の身体から見えた「魔力」の光だ。
　しばらくすると手のひらの周りにゆっくりと、様子をうかがうように黄色い魚が集まってくる。　しかしその色は黄色「系統」であり、それぞれ微妙に差がある。

「お前はちょっと色が濃いな。　お前はちょっと赤いし、お前は……なんか違うような」

　集まった中から違うような気がするものを押し返していくが、どうもしっくり来ない。
　そもそも、呼び集め方からしてどうも何かが違うような――。



「だはーーーっ！」

　自分の口から盛大な溜息と声が漏れたのに気づいて、急激に意識が引き上げられる。
　途端に、薄暗い部屋の中の様子が目に飛び込んできて、隣からは妹様の体温と寝息が聞こえてきた。
　うっすら額にかいた汗を右手で拭いながら左側を見るが、俺の声に気づいた様子はない。　起こさずに済んでほっとする。

「はぁ～。　……うーん」

　触手――自分が魔力だと思っていたものは「オド」であり、「魔力」はその素であると知ってから再開したイメージトレーニング。
　長時間の瞑想が必要なので乳児期同様にセーレたんが眠ってから行っているが、あまり夜更かしもできないのでなかなか進めない。
　それまでは大ざっぱな感じ方だったのが、徐々に内部まで詳細に分かるようになってきたのは大きな進歩だけど、逆に詳しく見えすぎてその「色」の種類の多さに圧倒されている。
　しかも、それぞれの色は大なり小なり性質が異なるようで……その中のどれを使うのかも分からない。

「ぬあーーー……寝るか」

　こりゃ独学じゃ難しいかなーと考えつつもまた明日もやろうと決め、今度は夢の世界を目指して静かに目を閉じた。



　月が変わって、ますます暖かい日差しと気持ちのいい風が入ってくるようになった部屋。
　窓から見える庭の草木は青く、いろんな色の花が咲いている。　弁当を持ってピクニックに行くには最高の時期だ。
　最近のお袋も、天気のいい日にはよく庭に出て外の空気や草花に触れるのが楽しみのようだ。　それを見た親父が速攻で屋外用のイスとテーブルを買ってきてからは、昼のティータイムを外で楽しむことも多い。
　今日もいっぱい日差しを浴びて、俺達は部屋に戻ってきた。　かなりお腹が大きくなってきたお袋が立って歩いている姿を見ていると内心不安になるんだが……それが思いっきり顔に出ていたんだろう、メイドちゃんズに「旦那様と同じ表情をしていますよ」と笑われてしまった。　むぅ。

「それにしても、大きくなったわね～」

「うーん……そう、でしょうか？」

　ベッドに寝てお腹をさすりながら、お袋がチャロちゃんと話をしている。
　しかし、チャロちゃんはお袋の言葉に首をひねっている。

「でも、初めの頃はもっとこれくらい――」
「えーっ！　奥さまっ、いくらなんでもそこまで小さく……あれ？　そうだったかも」

　ん？　お袋がチャロちゃんに逆水平チョップみたいな動作を……ってエミーちゃんじゃあるまいし、一体なんの話だ？

「ママー、なんの話してるのー？」

　セーレたんと二人でお馬さんごっこをしていた俺は、馬上からたずねる。
　……言っておくが、セーレたんが俺の馬になってるワケじゃないからな？　ちゃんと、俺の後ろで俺の腰に両腕を回してるからな？
　ちなみに馬は俺のお手製、つまりスライムである。　とはいっても、アルファベットの小文字の「ｈ」のような形で尺取り虫と同じ動き方をするから、全然馬っぽくないけどな。


「ええ、チャロちゃんも立派な大人になったわね～、というお話よ～」

「成人しても、相変わらずちっちゃいですけどねー。　……背以外のとこも」

　つい先日十五歳になったチャロちゃんは、耳としっぽをへな～んと垂らして苦笑いしていた。　しっぽのリボンに付いている鈴が高い音を鳴らす。
　まあ確かに、センチでいうと身長は一五〇なさそうだし容姿も可愛い系だから、前世だったらヘタをすると小学生でも通用しそうだけど。　いろんな意味で。

「――ジャスさま？　何か言いたそうなお顔してますけどー？」

「うえっ！？　……い、いやっ、チャロたんはかわいいなーって」

　ジト目で見られて、思わずドッキリ。

「ふえっ？　え、あ、ありがとござぃます……」

　しかし、四歳児の意外な切り返しにチャロちゃんが逆にたじろぐ。
　ふぅ、あぶないあぶない……と思っていると、腰に回されている腕にぎゅーっと力が入った。

「ね～ね～、セーレは？　セーレはかわいい～？」

「も、もっちろんさ！　世界一だよハニー」

　……だからね、微妙にお腹つねるの、やめてくれない？

「にゃは～♪」

「うひっ！」

　ちょっ、首筋かぷっとしないで！？　スライム崩れるからっ！


「あはははははっ。　そういえば、ジャスさまとセーレさまも、もうすぐですねー」

「うふふふっ……ええ～。　準備はもう終わっているのかしら～？」

「はいっ、荷物はもう送ってありますよー」

　溶けたバターみたいになったスライムの上で戯れる俺達を見て、笑っている二人の話題が変わる。
　そう。　来週から俺とセーレたんは二人だけ、しばらくお袋の家でお世話になるのだ。

「……でも、だいじょうぶかなー」

　でも俺は、ワクワクしている一方で不安も大きい。　だって、この前のお泊まりやお使いとは訳が違って、今回は王都の外に出るからだ。
　街の外、いわゆる「壁の向こう」と言えばイコール、魔獣のはびこる危険な場所。　男の子向けの物語を開けば英雄達が剣や魔法でバッタバッタと魔獣の群をなぎ倒しているが、歴史を見ればそれで滅んだ国は無数にあって、大国以外の国の名前などはイチイチ書かれていない。
　将来は分からないけど、今の俺の触手じゃどうにもならないだろう。

「大丈夫よ～♪　ちゃんと兵士さん達が、護ってくださいますからね～」

　聞いたところ、国外はともかく国内の移動は比較的安全らしい。
　更に俺達が使うことになる定期便は国営らしく、軍が護衛に付くから特に安心とのこと。

「そっかー」

　だったら、これ以上心配しても仕方ないな。
　俺は素直に、ファンタジー世界の旅を楽しむとしますか！


「ぐぶぐぶぐぶ……おびぃ(おにぃ)～……」

「おわっ、しまった！？」

　いつの間にかセーレたんが、溶けたスライムの中に倒れて溺れてるっ！？

「にゃばばばばばばば～♪　おびぃ～、ぱぼぴいぼ(たのしいよ)ぉ～？」

「……あり？」

　セーレたん、なんかすっごい楽しそう……。　ま、苦しくないんだったらいいんだけどさー。
　例えるなら、扇風機の前に座って「あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛～」みたいな？


「ああっ、ジャスさまっ！　それ、わたしもやってほしいですー♪」

「楽しそうね～。　私もお願いしたいわ～♪」


「……う、うん。　順番にね……」



　成人したからといって、特に何が変わったという訳でもないようです。








