





　お客さんにも出しているものと同じ、おやつというよりは軽食に近いものをもりもり食べる。　疲れた身体は、いつも以上に空腹を訴えてきていたのだ。
　それを見越して取り分けてくれていたんだろう、お袋をはじめみんなに感謝だね。

　でも、食べたら眠くなってしまうのがヒトとしての生理現象なワケでありまして……。
　普段とは性質の異なる疲れも重なり、俺達は壊滅状態であった。

「お兄ちゃあああ～～～～んっ♪」

「あー……疲れた」

「すー、すー……」

　大きめのソファーに座っている幼児三人組。
　左側の妹様は俺に抱きついて午前中のスキンシップ不足を充電してるし、俺は心身共にグロッキー状態。　そして右側のエミーちゃんは、俺に寄りかかって眠ってしまった。
　たまに俺も窓から覗いてたけど、いい意味で力を抜いていたセーレたんに対して、エミーちゃんは気を張ってリソ君の面倒を見てたからなぁ。　二階で寝ていいよって言ったんだけど、エミーちゃんは最後まで首を振って寝ないように頑張っていた。
　乙女の寝姿を衆目に晒すのはかわいそうなので、顔は窓側から見えないように俺が盾になり、身体の方はバスタオルを掛けてあげた。

　ちなみにその弟くんは、窓から見えやすい位置に動かしたベビーベッドの中でお昼寝中だ。
　人前で触手が使えないので、エルネちゃんが抱き上げてくれた。　そして彼女は今も庭でお客さんの子供達の相手中だ。　……本当、お疲れさん。

「ぱたぱたぱた～」

「ああああ～……」

　妹様の冷風扇子が、疲れで火照(ほて)ったようになってる身体に染み込んでくるぅぅぅ。　瞼(まぶた)が重くなり、焦点を結ばなくなってきた。
　俺が意識の崖から眠りの谷底へ転落しそうになるのをザイル一本でかろうじて耐えると、ふと窓の外に見覚えのあるワインレッドが映った。

「……あ」

　エミーちゃんを起こさないように気をつけながら、背筋を伸ばす。
　窓の向こうに、いつものメイド服姿のツェリさんと、ピンクの髪の――。

「る～……見えない……」

　頭頂部と白い耳だけが見えていた。


　――白銀さんは無言で頭を下げ、るーちゃんと共に窓辺から去っていった。
　ぐったりしていた俺達に気を使ってくれたんだろうな。　身体を起こそうとした俺に軽く手の平を見せて制すると、るーちゃんを持ち上げてリソ君を見せてあげて、すぐにその場を辞した。
　俺とセーレたんとで手を振ると、取り敢えずるーちゃんは納得したようだった。　ごめんな。

　その後、続いてくりむちゃん一家も来たけど、同じように会釈だけで帰ってしまった。
　俺達を見つけて、耳をピンと伸ばし嬉しそうにしていたわん子ちゃんだったが。　お母さんに頭をなでられて諭されると、耳をへろーんと下げて寂しそうにお立ち台を降りていった。
　本当にごめんよ……明日、幼児園でたくさんなでてあげるからな。

　あと、パーティの終わり際にニコもお母さんと一緒に来てくれた。　窓枠から顔を覗かせて俺達に手を振ると、やはりあっさりと帰って行ったけど。
　ちなみに後で聞いてみたら、アイツはエルネちゃんにまとわりついてお菓子をいっぱいねだってたらしい。
　それで、お土産に残ってたお菓子もごっそりあげたって、マールちゃんが言ってた。　片づけが楽になって、こっちも助かったらしいけど。


　結局、午後の俺達はぐだぐだになっちゃったけど、お袋達は褒めてくれた。
　片づけは少し手伝ったけど、お袋達や帰ってきた親父がほとんどやってくれた。

「途中で疲れちゃって、ごめんなさい」

「ううん。　ジャスちゃんもみんなも、よく頑張ったわ～」

「ああ、よくやってくれた！」

　親父とお袋に頭をなでられる。
　最近はいろいろやって偉くなった気でいたけど、まだまだ俺は子供なんだなと思った一日だった。



「――ジャス君、今日はお疲れさま♪」

「ううん、エルネちゃんこそ本当にお疲れさまだよ」

　かなり日も傾いて、家に帰る時間になったエルネちゃんが、エミーちゃんを引き取りに俺達の部屋へやって来た。
　いつもツヤツヤだったロングヘアも、今はなんとなく色あせているように見えなくもない。

「あははははは……はぁ～。　正直いうと、私もホントにくったくた……」

「だよねー。　よしよし」

　肩を落として本当に疲れた顔をしている彼女の頭を、つい、いつものクセでなでなでしてしまう。
　だけど、膝を屈めてくれたエルネちゃんは嬉しそうだ。

「あはっ、ありがと♪　……でも、ね？」

「ん？」

「こっちの方が、嬉しいな……♪」

　目の前のエルネちゃんの黒い瞳がキラリと輝く。
　い、嫌な予か――！

「んんっ！？」


「…………んふー♪　ごちそうさまあーっ！」

「うぅ、やられた……」

「んふふふふふーー♪」

　ついさっきまでのお疲れムードがウソのように、ワンピースの裾を浮かせてその場でくるくる回り出すエルネちゃん。
　あまりの喜びように、何も言えなくなってしまった。

「お兄ちゃん、わたしもちゅ～して♪」

「……いいなぁ」

「うっ……了解」

　二名様、オーダーご追加入りましたー……。　



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――そして翌朝。　リビングでの朝食が終わり、くつろぎタイム。
　早めに寝たおかげですっかり疲れの取れた俺達に、強(こわ)ばった表情をした親父から核弾頭をお見舞された。

「は？」

　今、なんと？

「呼ばれたんだ」

「誰が？」

「お前達が」

「どこに？」


「……城に、だ」


「誰に？」


「…………聖母様に、だ」


「……マジデ？」

「マジだ」

「……」

「……」

　茫然自失になる俺。　開いた口が塞がらない。　青天のへきれき。
　例えるならば、船頭だらけになった船が宙(そら)を飛び、ワームホールを抜けてアンドロメダ銀河まで行っちゃった、というくらいにビックリである。

　だけど、驚愕しているのは俺だけじゃない。　弟くんはもちろん、セーレたんもその重大さまではあまり分かってないみたいだから別として。
　マールちゃんとチャロちゃんは、一時停止ボタンを押したように固まってしまった。
　いや、だってさ、要するに――。

『この国でいちばん偉い人から、俺とセーレたんが城に呼ばれた』

　って、コトでしょ？

「いやいやいやいや」

　俺は某国民的ＲＰＧの勇者かあああああーーーーーーっ！？
　……つーか、それ以上なんですけど！！

　この国「ヘルヴィオール聖王国」っていうのは、名前の通り〈聖王制〉の国だ。
　地球にも「王権神授説」なんてものがあるけど、こっちのソレはモノホンの本物。
　つまり、国王を絶対化するために「宗教上の神が王権を与えた」んだと国民に言い聞かせてるんじゃなくて、「実在する『神』によって国王が直接指名される」のだ。
　実績によって貴族の位を与えられる国民と同じように、国王自身も王族の中から突出した能力と人格を示さなければ王様にはなれないという、完全実力主義の王制なのである。
　で、その王様より断然偉い「神」である聖母様に呼ばれるって……。


「な……な……なん、で？」

「理由としては、お前達がセスルームでやったアレだ」

　アレというのは、俺と妹様が受験して満点合格したあの資格認定試験のこと。
　向こうに置いたままだった荷物が届いて、厳重に包装された戦闘用魔導具を見たお袋が目を丸くしていたけど……その時は「あら、通ったのね～♪」で終わった。
　しかし一般的には、五歳児であの試験を通ること自体が珍しく、しかもそれが満点合格だというのが極めて異例だったようだ。
　更にそれをやったのが、以前セスルームで活躍した功績で現在城にいる小隊長の子供だというので「ちょっくら顔を見てみたいからおいでー？」ということで呼ぶことにしたらしい。　なんというか……フランクな神様だよねぇ。
　呼ばれる方は、たまったモンじゃないって！

「えっと、お断りとか――」

「できると思うか？」

「デスヨネー」

　だが断る！　なんてリアルで言えるわけがない……。

「まあ、聞かされて気が遠くなった俺が言うのもなんだが……『褒美に特等席で花火を見せてやるから気軽に来い』という事らしいぞ？」

「あ、あら、それって……」

　ここで今日、挨拶以外で初めてお袋が唇を開いた。
　たぶん、昨夜あたりにでも親父から聞いてるんだろうから比較的落ち着いてるように見えるけど、よく見ると手や肩が小刻みに震えている。

「ああ。『来月の盛夏祭当日の、昼過ぎに登城せよ』とのことだ」

　二年に一度の花火大会だな。　そういや今年だったね。
　盛夏祭といえば前回、聖母様が派手に一大スペクタクルをやらかして大騒ぎになったよな……。　あんなことは前代未聞だったらしくて、俺もよく覚えてるよ。

「ジャス、セーレ、そういう事だから、頼むな。　当然、俺もフォローするが……セフィも頼む」

「ええ、分かったわ……」

　まあ、別に悪いことをして呼び出されるわけじゃないんだ。　取って食われることはあるまい。
　当日は親父も城の中までついてくれるんだろうし、むしろ「本物の神様に会えるんだー♪」という風に考えた方がいいか。　……精神衛生的に。

「う、うん……せっかくだから、聖母様にサインでももらってくるよ……」

「う、うむ。　その意気だ！」

「お兄ちゃ～ん、サインもらうの？」

「うん。　セーレちゃんも一緒にお城に行って、聖母様のサインもらおうなー」

「わあ～いっ♪」

「ふふふふふふっ、そうね～♪」

「うあうー？」

　捨て身なジョークだったけど、マイハニーのおかげで場の空気がわずかに和らぎ、やがてメイドちゃんズのフリーズも解け始めた。　そして一斉に、乾いたのどをジュースで一気に潤す。
　固くなっていた身体を、夏の暑さにもかかわらずぶるりと震わせた一同であった。



「じゃ、ジャス様……少し寒いので、抱き締めさせていただいてもよろしいでしょうか？」

「あっ、お姉ちゃん！　私も……セーレさまっ」

「セーレたんも、ぎゅってしてあげるからこっちおいでー」

「うんっ！　……えへへへへ♪」

「私もぎゅっとさせてくださいーっ！」

「はい、リソちゃ～ん、いい子ですね～♪」

「きゃあぅあぅあぅあーーっ」

「セ、セフィ？　俺もいいか……？」


　――夏って、寒い時もあるんだね。

　幼児園に行ったら予定通り、わん子ちゃんを思い存分なで回すことにしよう。
　るーちゃんも一緒にな。








