





※　注意　※
　一三二話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



◎【お姫様】（愛称：るー）リュシアン・ラピヨーネ　♂（五歳）兎人族？

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の娘。
　髪はピンクでふんわりショートボブ、前髪はギリギリ目にかからないラインで切り揃えて少しシャギーにしている。
　なでた感じは、サラッサラのふわっふわ。　瞳はまん丸で赤。　透き通っていて、光ってさえ見える。
　頭の上から飛び出してぺたんと前に垂れ下がる、白くて長いウサギのような耳が目立つ。　しっぽは未確認。
　白いけれども健康的な肌色で顔は小さく、完璧すぎて現実感が持てないほどに綺麗。
　小柄な身体にいつも凝りに凝ったドレスを着ていたが、今は大抵男の子の服を着ている。　でもたまに女装。
　その服装によって、性格が微妙に変わることがある。　演技にでも目覚めたんだろうか？
　でもぶっちゃけ、どんな服を着ても美少女にしか見えない。　主人公達のメンバーの中で、いちばん背が低いのでなおさら。
　親は伯爵位の貴族で、二等区にある自分専用の別宅に住んでいる。　専属のメイドさんが三人いる。
　不思議系。　大人しくて臆病だが慣れればたぶん大丈夫。　……でも、それ以上に相手の方が慣れてくれないと。
　セーレと仲がよく、特に女装時に二人が揃うと破壊力がシャレにならない。　エミーやくりむとのコンビもなかなか強力。
　基本的に無口だけど、普通に喋ることも増えてきた。　回数は減ってきたが「る～」が口癖。
　貴族な上に可愛すぎたために甘やかされ過ぎていたが、今はいろいろ自分でできるようになってきた。
　自分の美少女振り、というか自分の言動を見聞きした相手のリアクションが楽しいようで、ちょっと小悪魔なイタズラ心が生まれてきた。
　重力を感じさせない、もの凄いジャンプ力を持っているという隠し芸（？）持ち。
　家業を継ぐための勉強を始めているとかいないとか。

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★　スピード★　頭脳★★★　魔力？？？（魔性なら∞）　肌のツヤ：お姫様
　超絶男の娘　うさ耳　魔眼（魅惑レベル．八　石化レベル．九　結界範囲．二メートル）
　謎交信（宇宙レベル．八）　姫様（通常時レベル．六→女装時．九）　不思議系　無口　る～（レベル．四）
　カリスマ教祖（危険度．九）　自分でやる（進行度．五）　女装（頻度．三　なりきり＆コスプレあり）
　天使の笑み（脳殺レベル．八）
New!　うさぴょん（レベル．二）　小悪魔（レベル．三）　くすぐられるとセクシー



○【るー付きの白銀メイドさん】ツェツィーリエ・ビルケンシュトック　♀（二〇歳台？）人間？

　毎回るーを幼児園に引率をしているメイドさんで、別邸の責任者。　ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀ストレートロングで、クール系の美人。　元・過保護。
　以前はるーの斜め後ろで静かに控えていたが今は控えるのを控えて、無表情だけど内心は微笑ましく思いながら見守っている。
　知的っぽいがお姫様に心酔していて、イマイチよく分からない所がある。
　マールちゃんと妙に通じ合っているところがあるらしい。

《ステータス・スキル》
　美人　メイド（レベル不明）　クール（謎レベル．六）
　るー教信者（レベル．九）　女装萌え（るー限定：レベル．九）　ショタ萌え（レベル．七）　過保護（レベル．二）
New!　メイドのこだわり　コスプレ（レベル．一）



○【るー付きの茶髪メイドさん】エルリア　※名字不明　♀（十代半ば以上？）人間？

　るーの世話を主にしているメイドさん。　焦げ茶色のショートヘアで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、ずっと部屋の中で控えていた。　たまーに買い物とかで見かける。
　過保護だった人その二。

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）　過保護（レベル．二）



○【るー付きの黄緑髪メイドさん】※名前不明　♀（十代半ば？）人間？

　るーの世話を主にしているメイドさん。　黄緑色のツインテールで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、立場はいちばん下っぽい。　今はどうしてるのかな？
　過保護だった人その三。

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）　過保護（レベル．二）



◎【わん子】（愛称：くりむ）クリムヒルト　※名字不明　♀（五歳）犬人族？

　主人公達と同じ幼児園に通っていて、主人公にスカウトされたわん子ちゃん。　四月生まれで、主人公と一歳差だけど学年は同じ。
　ナチュラル系の黒髪ショートで、横からぴょんと上向きに飛び出ている大きな三角の犬耳が目立つ。　しっぽも長くて大きく、毛はふさふさ。
　なでた感じは「しっとりふさふさ」。　特に耳としっぽがヤバイ！　確実にクセになります。　だけど、くすぐりには弱いので注意。
　無表情、もしくは眠そうな表情をしているが、実際はつり目。　瞳の色は黒い。
　背が高く、エミーちゃんを超えてメンバー内トップ。　一メートルは確実に超えてます。
　わんちゃん語を使うことが多いが、喋ろうと思えばけっこう喋れる。　消極的な性格だったが、少しずつ明るくなってきた。
　わんわんスタイルから繰り出されるロケットスタートとトップスピード、そして直角ターンは驚異。　誰にも止められない！？
　見た目は取っつきにくいが、とても素直。　その気持ちは顔には出にくいけど、耳としっぽは正直だ！
　父親が保安隊の偉いさんらしく、自分も将来は同じ仕事に就きたいと言っている。　
　主人公を飼い主認定したみたいで、非常に従順。

《ステータス・スキル》
　パワー★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★★　頭脳★★★　魔力？？？　肌のツヤ：わん子
　美幼女　わん子　無口　素直　わんわん語（レベル．わんわんわんわん）
　わんわん走り（加速度．六　速度レベル．六）　折れるターン（最小角．九〇度）　謎交信（宇宙レベル．四）
　なでたくなるオーラ（レベル．五　依存性．八）　飼い主依存（ジャス：レベル．五）　エビ反り



○【わん子ママ】わん子ママ（クラリ？？？？）　※名前不明　♀（二〇歳台前半？）人間？

　灰色の髪で、穏やかというか謙虚な人。　言葉も丁寧で、こっちの方が申し訳なくなってくるほど。
　とても優しそう。

《ステータス・スキル》
　しんみりオーラ　謙虚



◎【普通君】ニコ（愛称）　※本名不明　♂（五歳）人間？

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の子。
　濃い藍(あい)色のショートヘア。　髪質が硬いのか、少し浮いてるような感じ。
　体格は主人公と同じくらいで、顔は可愛い系。　身長は主人公と同じくらい。
　性格は弱気で大人しい。　運動能力は平均だけど、言葉はけっこう達者。
　学力のほどは不明。　少々勘違いをするところはあるものの、頭の回転は悪くはなさそう。
　全体的には特に目立たない印象だが、主人公に目をつけられて巻き添えを食う。
　濃いメンバーを取りまとめてみんなに慕われている主人公にあこがれ、自分もそうなりたいと思って空回りつつも健気に努力中。
　家の仕事を手伝っているようで、少し身体がしっかりしてきた。
　周りはトンデモないスペックの持ち主ばかりだから、まず体力をつけるというのは正しいと思うよ。　ガンバレ！

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★★　スピード★　頭脳★★　魔力？？？　肌のツヤ：普通
　普通　巻き込まれ体質　リアクションの才能　タフ　根性　体力回復（レベル．六）　主人公リスペクト（レベル．三）
　謎交信（宇宙レベル．三）　空回り（残念度．五）　萌え属性（弱点：美幼女に見えれば性別問わず・ギャップ）
New!　フェミニスト



○【ニコママ】ニコママ　※名前不明　♀（三〇歳台？）人間？

　藍色の短い髪で、体格も性格も「豪快なカーチャン」という形容がピッタリの人。
　大らかというか、奔放というか、放置プレイというか。　……普通君、頑張れ！

《ステータス・スキル》
　カーチャン　オバチャン　高笑い
New!　お笑い好き



◎【聖母】聖母　※本名不明　♀？（？歳）精霊　※主人公はまだ会っていない

　王都フォルクバングの城にいる精霊で、神とも呼ばれるが王都一般では「聖母様」と呼ばれている。
　民衆からは畏敬、城の者からは畏怖されている様子。
　人間の少女の姿をしていて、身長は一五〇センチ台。
　髪は明るい碧のボブカットで、瞳は色を帯びた碧色。　肌は白く、細い金縁の丸いメガネを掛けている。
　暗緑色のブラウスに背中の中程までの短いマント、プリッツスカートは膝上で丈は短いが、脚全体は若草色のタイツで覆われている。
　ふくらはぎの真ん中くらいの高さの、黒に近い暗緑色のブーツを履いている。　他の装飾品は身に着けていない。
　少女らしい体型と可愛らしい顔をしているが、知的で達観した表情と仕草のため、とても少女らしくは見えない。
　声は鈴が転がるように高いが、口調は堅い。　だけど意外と気さくな性格らしい？
　しばしば本を読んでいるらしく、城に勤める者の名前もある程度覚えているようだ。
　ごく自然に人知を越えた力を使いこなし、その力は自然災害さえも打ち払う。　……というか、その程度は造作もなさそうです。　
　最近は、どうなさってるんでしょうね？

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力：計測不能　肌のツヤ：聖母
　メガネっ娘　チートな能力（推定レベル．神話誕生クラス）　気さく



○【父親の部下】トーマス・レオー　♂（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の仕事である親衛隊の部下。　副隊長で、右腕というか秘書的な存在。
　空気の読める常識人。　親父を一応尊敬しているらしい。
　久し振りの出番をＧＥＴし、隊の中での発言力も高めているようだ。

《ステータス・スキル》
　マメ（レベル．マメ）　ツッコミ（レベル．五）　出番ＧＥＴ（ちゃっかりレベル．七）
New!　秘書



○【父親の部下】ダーチオ　※名字不明　♂（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の部下で、序列はトーマスの次。
　少し軽めの性格のようだけど、仕事はキッチリとやっているみたい。



○【父親の部下】ミズサ　※名字不明　たぶん♀（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の部下で、序列はダーチオの次。
　真面目っぽいけど、苦労してそう。　スキンケアも大事だけど、体調管理もしっかりとね！



○【園長さん】ヴェオラ　※名字不明　（二十歳くらい？）人間？

　主人公達が通う幼児園の園長さんで、いつも受付カウンターの奥にいる。
　紫の長そうな髪を、寒いとおさげに、暑いとシニヨン（おだんご）にしている。　もみあげがちょっとセクシー。
　明るくて優しそう。
　どこかで見たことあるような気が……？
　誰かにもらったストールがお気に入り。　新年度前は忙しいようだ。

《ステータス・スキル》
　園長　子供好き　意外に力持ち



○【男の子はぁはぁ】ショタお姉さん　※名前不明　♀（年齢不明）種族不明：人間？

　主人公達の幼児園に子供を通わせているらしい。
　るーの魔眼さえ通じない程のショタコン。　……通じないっていうか、タイプじゃないらしい。　こだわりがあるようだ。
　年少組の子も狙っているような素振りも見られる。
　一言一言が非常に重い。

《ステータス・スキル》
　ショタコン（レベル測定不能　ニオイフェチの気も？）　神出鬼没



○【院長さん】院長さん　※名前不明　♀（五〇代？年齢不明：中年？）種族不明：人間？

　マールとチャロがいた孤児院の院長さんで、ふくよか系。
「まあまあ」が口癖。　天然かもしれない。

《ステータス・スキル》
　おっかさん　ど忘れ（レベル．四）



○【孤児院の子】お兄さん＆お姉さん　※名前不明　♂・♀（十歳くらい）種族不明：人間？

　マールとチャロがいた孤児院にいる少年＆少女。　真面目っぽい。
　非常に仲がいいのをラブラブだとからかわれている。　どう見ても両想いです。
　でも本人たちは気づいていないようで、じれったい関係を続けている。
　そろそろ、くっついたかな？

《ステータス・スキル》
　両想い　じれじれ



○【ウェイトレスさん】キリカ　※フルネーム不明　♀（たぶん十七歳）種族不明：人間？

　マールと同じ孤児院で同い年、そして友達。　今は独立してカフェで働いている。
　久しぶりに再会した友人の様子が怪しくて、少し心配している。



○【フラグ発言】兵士のお姉さん　※名前不明　♀（たぶん若い）種族不明：人間？

　王都－セスルーム間の国営馬車に添乗員として乗っていた兵士さん。
　幼馴染と結婚する予定だったが……なかなか波瀾万丈なようで。

《ステータス・スキル》
　フラグ（回収中？）



New!○【フラッグ体操】バイトの学生お姉ちゃん　※名前不明　♀（十代前半？）種族不明：人間？

　幼児園で保母さんのバイトをしているお姉ちゃん。　マゼンダのショートヘアが活発そう。
　旗あげゲームをヒントに「フラッグエクササイズ」を開発した。　保護者の皆さんのブームに。

《ステータス・スキル》
　旗あげインストラクター



○【フリーダム】前田こよみ　♀（？歳）種族不明

　でーばーんーがー……。

《ステータス・スキル》
　萌え（レベル不明）　暦（？？？）　おまけ編ヒロイン（女優レベル．五）



○【謎キャラ】ハル・スプリングフィールド（芸名：蒲公英(たんぽぽ)亭春之助）　♂（？歳）種族不明

　また来週。

《ステータス・スキル》
　謎キャラ　落語　笑○　おまけ編脇役（俳優レベル．五）



○おまけ編のキャラについては省略。






