





　――春の暖かな日差しが降り注ぐ。

　静かな部屋の中に、赤ん坊の高く小さな笑い声が響いていた。


　長身の成人男性二人分はあるだろうか、高く白い天井には染みひとつなく。
　南の壁には大きな透明のガラス窓。　掃除は細かい所まで行き届いており、埃や指紋は一切見当たらない。

　内側に少しだけ開けられた窓から、暖かな微風(そよかぜ)が室内に吹き込むと、窓を覆う白いレースのカーテンがゆらゆらと揺れる。
　窓のすぐ外には、瑞々しい青葉を茂らせる木が一本。
　風が吹くたびに動く葉っぱやカーテンが、窓ガラスを通る午後の陽光を通したり、さえぎったり。
　すると、白い壁やベージュ色の毛深い絨毯(じゅうたん)の上に、複雑な陰影を描く。　それに赤ん坊の声が重なり、まるで光と影の妖精達が楽しげに歌い踊っているかのようだ。
　室内には本棚や大小様々なぬいぐるみ、ソファー等があるが、それでも全く窮屈さを感じない程に広い。

　そして部屋の中央には、通常の倍はあろうかという大きさの、特注ベビーベッド。

　柔らかく白いシーツの上には、その声の主である二人の赤ん坊が仲良く並んで寝かされていた。
　ほぼ同じ大きさの身体に、よく似た顔立ち。　浮かべる笑顔は無邪気で、とても可愛らしい。
　生まれてさほど日数は経っていない様子だが、それでも整った容貌(ようぼう)は将来の美しい成長を期待できるだろう。
　非常によく似た所の多い二人。　しかし、髪と瞳の色は対照的である。

　金髪に蒼い瞳と、銀髪に翠(みどり)の瞳。

　金髪の赤ん坊が銀髪の子の手を取って、きゃっきゃと笑っている。
　一方で、銀髪の子は大人しく手を取られたまま、静かに笑みを浮かべている。


　もしも、この姿を名のある画家が描いたならば、きっとこのようなタイトルを付けたことだろう。

　――『天使達の微睡(まどろ)み』と。


「お坊ちゃま、お嬢様、失礼致します……あら」

　部屋のドアがほとんど音もなく開かれると、落ち着いた雰囲気の少女が顔を覗かせた。
　頭には白いホワイトブリム、そして身を包んでいるのは紺色と白のエプロンドレス。
　使用人服に身を包む少女は中に入ることなく脚を止め、その光景を見ると同時にふっと頬を緩ませた。

「ふふふっ。　お坊ちゃまたら、もう立派なお兄様になられて。
　お嬢様も、とても嬉しそうにされて。
　せっかくの兄妹水入らず、お起こししてはいけませんね……また後ほど伺いましょう」


　再び静かにドアを閉じる。
　かちゃりと完全に閉まるまで、赤ちゃんの笑い声が彼女の耳をくすぐっていた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　うっはーーーーーっ！？

　い、今のは誰だ……って、あ、アレ？　声が出ないぞー？　なんでだ？　なんで？
　つーか、身体も動かないって、どういうコト？　ねぇ、ちょっと。　ねえ？　誰かー。

　何なんだよ、この状況ぉぉぉおおおーーーーっ！？

　……いや、ね。　なんかもう、ワケ分かんねぇって！　何なのよ、もうっ！！
　笑うか？　なあ、笑う？　もうこれ、笑うしかないよな？
　うはははははははーーーーーっ♪　って。


　ワケ分かんねぇぇぇぇえええええーーーーーっ！！



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――銀髪の天使は、目を限界まで見開いて声なき(・・・)叫び声を上げた。








