





　ついに明日が、一年振りにセスルームへ行く日となる。
　今回も馬車は夜明けくらいの出発になるので、日付が変わる頃には起きないといけない。　だから今日は、エミーちゃんもウチにお泊まりだ。
　とは、言っても――。

「すぐに寝られるわけ、ないよなー」

　ベッドの中で呟く。
　こうこうと太陽が輝く今の時刻は六時半時(とき)。　さっき鐘が鳴ったから間違いない。
　幼児園には行かないので、朝から身体を疲れさせるために庭でいっぱい運動して、昼のおやつの代わりに食事を取って風呂に入り、今に至る。

「えへへへへへ～♪」

　普段ではあり得ない時間に「解禁」されたせいもあって、布団に潜っているセーレたんはとってもご機嫌だ。　湯上がりで石けんの香り漂うほかほかの身体で、抱きついて全身を擦りつけてくる。　少しくすぐったいが慣れた感触だ。

「ああん。　うふふ～」

　布団の中で脇腹に顔をすりすりする妹様の背中をなでると、より一層身体を密着させてきた。

「うぅ……ねられない」

　俺の右隣は、お風呂での温もりが頬を紅潮させているエミーちゃん。　触れるか触れないかの微妙な距離で、俺の方を向いて腕を掴んでいる。　何度もため息をついて身じろぎをする様子には運動の疲れが見られるけど、明日への期待もあって眠れないようだ。

「はふぅ。　……ジャス」

「目をつぶってじっとしていれば寝られるよー。　ほら、もうちょっとこっちおいで」

「う、うん……」

　微妙に隙間が空いて外から空気が入るので、もっと寄るように言う。　するとためらいがちに身体をくっつけて、エミーちゃんとの顔が数センチの距離まで近づいた。　何秒か見つめ合っていると、恥ずかしそうに目を逸らす。
　昔は男の子と見間違うほどおてんばで遠慮がなかったのに、すっかり可愛らしくなっちゃって。
　横顔をずっと見ていると、エミーちゃんは目を閉じて俺の方を向き、肩に額をくっつけた。

「おやすみ」

「……」

　無言のままうなずいて、肩に額を擦りつける。　大きく息を吐いて、エミーちゃんの身体から力が抜けていくのが分かった。
　朝の運動で特に疲れているはずだから、リラックスしていれば眠れるハズだ。　ボールを二個使った中当ては、なかなか熾烈(しれつ)だったからな。　……だって、一個だとセーレたんに絶対当たらないもん。　二個でも三回掠(かす)っただけだが。


「な～で～な～で～し～てぇ～♪」

　そんな縦横無尽なフットワークを見せたマイハニーの声が、胸元から聞こえてきた。
　こっちは逆に少し布団の隙間を作っておかないと、セーレたんの呼気でだんだん暑くなってくる。

「こーらセーレちゃん、早く寝なさーい」

「ひうっ♪　あっあっ」

　抱きついてきて無防備になっている脇腹に親指以外の指を立てると、びくびくと震えた。
　朝からけっこうはしゃいでいたんだけど、ムダな動きが少ないせいで体力がまだ残っているらしい。

「エミーちゃんが寝てるから、騒いじゃダメだよ？」

「う、うん……にゃっ♪　ぁ……は」

　どうやら俺の身体に必死にしがみついて、声を押し殺しているみたいだ。　だけど震えは止まらない。
　妹様は身体をくねくねさせてくすぐりから逃げようとはするんだけど、俺の手をどける様子は感じられない……なんでだろう？
　少し疑問に思ったが、このまま体力を消耗させてあげればすぐ寝るだろうと思い、更に容赦なくくすぐり続ける。
　しばらくすると、反応が鈍ってきたのでくすぐる指を止めた。　布団の中は左側だけが蒸し暑くなり、荒い息づかいが聞こえてくる。

「……どう、寝る気になった？」

「はあっ、はあっ、はあっ……」

　布団を静かにぱたぱたさせて空気を送り込みながら聞いてみる。
　喋る余裕もないみたいだけど、乱れた金髪が動いてうなずいたのが分かった。

「ん。　じゃあ、おやすみ」

「お、おやっ……はあっ。　すみぃ……はあ、なひゃい」

　乱れた息が整うと、それはやがて規則正しい寝息に変わっていった。



「……ふぁふ」

「そのまま横になっててくださいねー」

　今回の引率役であるチャロちゃんに促され、俺は目を閉じた。
　静まりかえった深夜の街の中、親父が借りてきてくれた箱馬車がゆっくりと走る。　硬い土の車道と車輪による音と小刻みな振動、そしてひそひそとお喋りしている幼女二人の声。
　チャロちゃんに膝枕されて、俺は心地良い感触とあまり心地良くない振動による浮遊感に身を委ねていた。

「お兄ちゃん、あんまりねむれなかったの？」

「だいじょうぶ？」

「うん、大丈夫……」

　二人掛けの席が向かい合う狭い室内で、向かいからセーレたんとエミーちゃんが俺に声をかけてくれた。　しっかり眠れたようで何より。
　で、俺の方が寝つけなくて寝不足とか……バカみたいだった。　幼児の頭と身体に寝不足は辛い。
　家を出る時、わざわざ見送りのために起きてくれたマールちゃんに長い間抱きしめられいてたような記憶はおぼろげに残ってるんだけど、そこからどうやってこの馬車にのったのか覚えていない。

「あはは、ジャスさまも楽しみなんですよね……ふあぁ」

　目を閉じて――　開けていても変わらないが――　真っ暗な視界の横からチャロちゃんの声。　俺達が寝た後も仕事してたんだろうか、俺と同じでちょっと眠そうだ。

「いや……うん」

　適当に言葉を濁す俺。
　まさか、睡眠中にいきなりアレを強く握られて飛び起きた……なんて、言えるワケがなかった。　しかも一人一回ずつ。
　二人も熟睡してて無意識にやったみたいだし、注意もできない。　……でもなエミーちゃん、君のは死ぬかと思ったよ？
　鷲づかみな彼女達のトークは、エミーちゃんの実家に関する質問にセーレたんが答える形で静かに盛り上がっていた。



　王都郊外の馬車の発着場に着くと、去年見たのと同じ形の馬車がズラリと並んでいた。　乗客用や荷物用などの巨大な箱馬車が揃っている光景は、なかなか迫力がある。

「じゃあ、気をつけてな」

　借りた馬車の御者(ぎょしゃ)をしてくれた親父が、俺達幼児トリオを客車の昇降口に抱き上げてから声をかけてくる。
　親父に馬を操るスキルがあったのは驚き……でもないのか、軍人だし。　今日も朝から仕事らしくて、馬車を返したらそのままご出勤とのこと。　大変だな。

　俺達は親父に手を振って、客室の中へ。
　二人掛けのシート席が並ぶ木造の車内は、縦長の木の窓が小さくて相変わらず独特の圧迫感がある。　電車と木造船の中を足して二で割ったような感じ。
　今回も、通路を挟んで両側に二人ずつの席を取ってくれたようだ。　もちろん俺の左隣は妹様だ。　通路の左側の席だから、行きはまた農場を見ながらの旅になるだろう。

「はぁ……ほぼ六年ぶりかぁ」

「すごい、こんな大きなのがうごくんだ……」

　通路の向こうでは、内側に座ってる私服のチャロちゃんが久し振りの故郷に思いを馳せ、窓側のエミーちゃんは興味深そうに車内をあちこち見回していた。
　俺とセーレたんが見ていることに気づくと、エミーちゃんは珍しく満面の笑みを見せてくれた。

「セーレちゃん、またエミーちゃんとお話する？　ぼくは寝るけど」

　暗に、しばらく俺が妹様から離れようかと提案してみる。　二人も全然眠くなさそうだし。

「う～ん……」

　チャロちゃんに窓を開けてもらって外を見始めたエミーちゃんと、俺を交互に見るマイシスター。　うんうんとうなる声が聞こえたようで、チャロちゃんがこっちを見て首をかしげている。

「ぼくは寝るから、セーレちゃんとエミーちゃんで一緒に座ったらどうって聞いてるんだ」

「ああー」

「んと、んと～……」

　今度は、どうぞーとスカートの上からももを叩いて俺を呼ぶチャロちゃんと、俺を見比べ始める。　そんなに真剣な顔をして悩まなくてもいいと思うんだけどな……。

「どうする？」

「……このままがいいの」

　某高額賞金の出るクイズ番組以上の時間をかけて、セーレたんの出した答えはステイだった。

「ほんとにいいの？」

「うん」

　最終回答も変更なし。　やっぱりね。


「あらら。　わたし、振られちゃいましたー」

「また今度ねー」

　チャロちゃんとおどけた会話を交わして、ついでに水筒を受け取った。　夏場によく使う、底に冷却用の魔石がついた魔導具だ。

「飲む？」

「うん♪」

　自分で冷やしたいの～、という視線をビシバシ感じるので、手渡して冷やしてもらう。　そしてキンキンに冷えたハチミツレモン水を水筒のコップに注いでもらい、ゆっくり飲んだ。

「ごくっ……ぷはあ！」

「おいしい？」

「うん、セーレちゃんのおかげで、よく冷えてて最高だよ」

「え、えへへへへ……♪」

　妹様の大好きな、ほっぺの横から首との境と耳のあたりをくすぐるようになでると、その手に頭を預けるようにしてはにかんだ。

「セーレちゃんも飲む？」

「うんっ！」

　さあさあご返杯をどうぞと、コップと水筒を交換して今度は俺が注いであげる。　それほど大きくはない木製のそれにジュースが半分ほど入ると、ハニーはその水面をしばし眺めてから小さなお口をコップにつけて飲み始めた。

「こくっ、こくっ……ふはぁ」

「おいしい？」

「えへへ……うん♪」

「そっかそっか」

　これを作ったのも冷やしたのも俺じゃないんだけど、こうして喜んでくれると嬉しいもんだね。

「お兄ちゃん、まだ飲む？」

「いや、もういいかな」

「は～い」

　前の人の背もたれになるところにフックがあったので、セーレたんは水筒のヒモをそこに掛けた。
　冷たいジュースで少し眠気が収まったような気がしたけど、落ち着いてくるとやっぱり眠くなってくる。

「セーレちゃん。　悪いけど……寝ていい？」

　にこにことご機嫌なのに水を差して悪いけど、眠気には逆らえない。
　だけど妹様は、機嫌を損ねるどころか逆に笑みを深めた。

「お兄ちゃん……はいっ♪」

　そう言って、ロングスカートの上からももを叩く。

「それって、つまり――」

「えへっ♪　ひざまくら～」

「え、えっと……」

「うふふ～」

　いや、するのもされるのも、けっこうこっ恥ずかしいんだけどな……。

「……」

「お兄ちゃあ～ん」

「……うん」

　俺は身体を左に倒して、スリムなおみ足にそっと頭を置いた。　ハニーの甘い香りが俺の嗅覚をくすぐり、適度な柔らかさとスカートの滑らかな生地がとても心地良い。
　でも、相手が大人の人だったらまだしも、セーレたんだと重くて脚が痺れたりしないかな……。　そう思うと、つい首に力が入ってしまう。

「だぁ～め♪」

「ぬぅ」

　しかし気を使っていたのがバレたらしい。　手でこめかみ辺りを優しく押されてしまい、悪いなと思いながらも完全に力を抜いた。
　すると、そのまま添えた手でなでなでされる。　チラッとセーレたんの顔を窺うと目が合って、まるでお袋のように優しく微笑まれてしまった。
　むぅ……甘えられるのはいいんだけど、逆にセーレたんに甘えるのは恥ずかしいなぁ。
　そんなことを考えている間に、もう片手でも髪をなでられて完全に動けなくなる。

「お兄ちゃん、おやすみなさ～い」

「……うん、おやすみ」

「うふふ～」


　――馬車の外から聞こえる、出発のアナウンスの声が急速に遠のいていった。








