





　仰げば、どこまでも広がる大空。　澄み渡るブルーを、茶色に白が混ざった大きな鳥が颯爽(さっそう)と切り裂くように滑空している。
　……つーか、でかっ！？　アンバランスなくらいに大きい翼と尾翼が長くて、縦横三、四メートルはあるように見えるぞ。

「あははっ、大きいでしょ？　ここからもっと東の内陸部に住んでいる鳥なんですよー」

　アホの子みたいにぽかーんと口を開けていた俺に、薄いオレンジ色の涼しげなワンピースに身を包んだチャロちゃんが笑いながら教えてくれた。
　膝よりほんの少し上のスカート丈は、この世界の大人の女性としてはけっこう大胆だ。　……セラさんも穿いてたけどなー。

「見てみなよ二人とも。　あの鳥から見れば、ぼくたち人類なんてゴミのようだろうねー」

「わたしも、おにいちゃんとお空をとんでみたいな～♪」

　触手での空中遊泳も大好きなセーレたんは、手をかざして太陽の光をさえぎりながらドリームにあふれることをおっしゃった。　俺とは大違いである。
　だけど、頭につけたら身体の方がモーレツに横回転しそうな竹とんぼなんてなくても、あのゴッツイ爪で両肩を掴まれたら飛べるかもねー。

「……つよそう」

　そしてエミーちゃん？　稽古の時とか、最近たまーにポニーテールにするようになったんだけど……発想が師匠っぽくなってきてないかい？　
　いやまあ、俺も強そうだなーとは思ったけども。

「実際強いらしいですよ？」

　強いんかい。


　今日はチャロちゃんの引率で、エミーちゃんも加わった若い衆四人で地方都市をねり歩く。　平均年齢は七．七五歳、まさしく取れ取れピチピチである。
　天気に恵まれた今日はなんと、チャロちゃんの十六歳の誕生日なのだ。
　ということで、本日の夕飯はセラさんが腕を振るうことになっていて、更に孤児院からもお呼ばれにあずかっているのである。　とはいっても、普通に遊びに行くだけなんだけどね。

　チャロちゃんは猫又のように追加しっぽ？　みたいなのを本物のしっぽに絡ませて左右に揺らしながら先頭を歩き、後続の幼児組は、カジュアルなディープグリーン系でまとめた俺が中心になっている。
　当然、俺の左側はセーレたんで右側はエミーちゃん。　三人で手を繋いでいる。　妹様はお袋に感化されたのか、普段からよく着ている白ワンピに大きなリボンを背中と頭につけて、エミーちゃんもお姉ちゃんのお下がりらしい赤いブラウスに黒いスカート、更に同じ黒のタイツを穿いてるけど絶対領域はない。
　どこに乗り込んでも注目を浴びそうな、完璧な布陣と言えよう。　……俺を除けばな。
　エミーちゃんは知らない街で少しおどおどしてるけど、おおむね堂々としている一行に、周囲の人からけっこうな注目を集めているような気がする。

「うーん……いないみたいだね」

「キリカお姉ちゃんですよね。　わたしも会いたかったなあー」

　道中の広場の手前にあるオープンテラスカフェで、マールちゃんと同じ年らしいウェイトレスのお姉さんがいないかチラッと見てみたんだけど、残念ながらいないようだ。　休みなんだろうか。
　涼しくて疲れを感じない俺達は、そのまま広場を抜けて先に進むことにした。


「ああっ！　懐かしいなあーっ♪」

「大きいね……」

　そして孤児院に到着。　去年マールちゃんがしたように、正門のところで両腕を広げてくるくると回り、初めて来たエミーちゃんは年季の入ったレンガ造りの三階建てを興味深そうに見上げていた。
　ところでチャロちゃん？　スカートが舞い上がって太ももが覗いているんですが……。　前の道を歩く人から見えないように、幼児ズの身体で隠れるように位置を微妙にずらしておこう。
　今回も昼時にやってきたので、建物の中から子供達の声はするが外には誰もいない。　マールちゃんがそうしたように、チャロちゃんも大きな扉についているやや重そうな黒いノッカーを鳴らした。

「すみませーーーーん！」


『はーーーーーい。　……まあまあ！』

　そしてのぞき窓から女性の姿が。
　すぐにのぞき窓が閉められて、木製の扉がわずかにきしみながら開いた。

「お母さんっ、おひさしぶりですーっ！！」

　耳としっぽをびんびんに立てて、後ろから見ても明らかに嬉しそうなチャロちゃんに対して、相変わらずふくよかで「おっかさん」な院長さんは……。


「まあまあ、まあまあ……えっと～、えっと～」

「あ、あのー……？」

　まさか、今回もかっ！？
　って、今日は招待されて来てるんだから、忘れてるわけがないでしょうに。

「えっと～」

「お、おかあさあぁぁぁん……」

　ほらほら、冗談はそのくらいにしてあげてよ。　



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「あっはっはっは……やぁ～ねぇ～。　まさか、チャロちゃんのことを忘れるわけないじゃな～い」

「もうっ、ひどいですよぉ～……」

　横幅のある廊下を、ざわざわと子供達の声がする奥へ向かって歩きながら、なんか前にも聞いたことがあるようなやり取りをしている院長さんとチャロちゃん。
　ご機嫌だった耳としっぽも、垂れ下がっちゃったじゃないですかー。

「おにいさんとおねえさん、げんきかな～」

　いつもより若干肩を寄せて、腕を絡めるようにして手を繋いでくるセーレたん。　その表情は楽しそうで、最初来た時のビクビクした感じはまったく見られない。　慣れるの早いなー。
　つーか、ちゃんと去年のことを覚えているのが何気にすごいと思う。　普段から勉強してて記憶力はいいけど、こういう記憶もしっかりしてるんだな。

「……ようじえんより、いっぱいいるみたい」

　一方でエミーちゃんは、半歩下がって俺の右腕にしがみついている。　見た目は、キリッとしたお姉ちゃんなんだけどね。
　リソ君とも遊んで接し方が柔らかくなってきているので、すぐ慣れるだろう。


　――前のように、学校にあるような大きな食堂で子供達の前で自己紹介をさせられたチャロちゃんとエミーちゃん。
　だけど、去年と比べると子供の数がけっこう少ない。　今日は普通の平日なので、初等学校に行ってる子が多いそうだ。　午前で授業が終わった子は帰ってきてるけど。

『あはは……照れちゃうなぁ。　えっと、五年くらい前までここにいました、チャロアです。
　去年ここに来たマールお姉ちゃんと一緒に、王都にあるジャスさまとセーレさまのお家でメイドをしています。　わたしのことを知らない子も多いと思うけど、よろしくお願いしますねー』

『えっと……エミーリア、です。　ジャス……くんと、セーレ、ちゃんといっしょに、来ました。
　……よろしく、おねがい、します』

　大きく深呼吸をして気合いを入れると、エミーちゃんは顔を赤くしながらも堂々と顔を上げて、なんとか挨拶ができた。
　忘れてる子もいるだろうからと俺と妹様も軽く挨拶をすると、思ってた以上に「覚えてるよ！」と言ってくれた子がいて嬉しかった。　……まあ、ほとんど年上の子だったけどね。


　食堂の長いテーブルに並んでいるイスを引っ張り出して集め、同じ年くらいの子と少し年上の子たちが十人弱くらい、俺達を囲んでいる。　その中でも目立つのは、去年俺とセーレたんがお世話になったりお世話したりした、あのお兄さんとお姉さんである。
　もっと小さい子たちはお昼寝タイム、逆に十歳を超える子なんかはチャロちゃんのところへ行って思い出話で盛り上がっていた。　マールちゃんの時は年上過ぎて周りも大人な雰囲気だったけど、チャロちゃんだと歳が近いので非常にフレンドリーで賑やかだ。

「やあ、ジャス君にセーレちゃん。　大きくなったね」

「それに、なんだか大人っぽくなったよ♪」

　くっつくくらいにイスを近づけ、実際に肩も寄せ合って濃縮ハチミツを吐きそうな甘々オーラを撒き散らしているお兄さんとお姉さん。　明らかに両想いなのに遠慮し合ってるのもイライラするけど、逆にラブラブ全開で堂々といちゃつかれるのも、それはそれでムカツクなぁ。
　しかも、お姉さんの膝の上にはよく眠っている三歳くらいの子を抱いていて、十歳そこらなのに既におしどり夫婦のようなオーラを醸し出している。　時折抱いている子の顔を幸せそうに見ているお兄さんとお姉さん、もうすっかり「親」の顔になってるぞ……。
　実際にそのように言ってみると、二人は揃って顔を赤くした。

「ふ、夫婦みたいだなんて……なあ？」

「こ、子供はまだ、早いわよ……ね？」

　そして熱く見つめ合う。　きっと二人は、自分達の孫の名前までとっくに話し合って決めてあるに違いない。
　加えてこの場には、去年相談に乗った他の子の中には結ばれたカップルもいて、なんかこの辺だけ夫婦の寄り集まりみたいになっている。

「ジャス君のおかげで、オレたちラブラブになったわ、ありがとな！」

「いやーん、ジュリーったら恥ずかしいっ♪」

「……」

　ちぇっ。　アンタらはもう……幸せにな！　あばよー！

「う、うらやましくなんて、ないんだからねっ！」

「いやいやいやいや」「キミが言うな！」「それは私達のセリフだよっ」

　思わずひがみを口に出してしまうと、なぜかみんなから全力で突っ込まれた。

「え？　なんで？」

「いや、なんでって」「気づいてないのかよ……」「うそーん」

　何を言ってるんだろう、このお兄さんお姉さん方は……？

「分かる？　セーレちゃん」

「なぁに、お兄ちゃ～ん♪」

　俺の左肩に頭をくっつけているセーレたん。　繋いだままの右手をむにむにしながら、左手に持ったは魔導具の冷風扇子で涼しい空気を俺に送ってくれている。
　今日はあまり風が吹かなくて、窓が開いていてもちょっと熱く感じるので助かる。

「エミーちゃんはどう？」

「さあ？　……もういっぱい、飲む？」

「あ、ありがとー」

　チャロちゃん持参の水筒からジュースを注いでくれるエミーちゃん。　俺は水筒のコップで受けて、それをぐいっと飲み干した。
　そしてコップを返すと、エミーちゃんも自分で注いでこくこくと飲み始める。　ちなみにセーレたんは最初に飲んでいる。

「ジャス君……左右を見ても分からないのかい？」「ハーレムじゃねぇか！」「モテモテだよねー」

「はい？」

　いや、だって、妹と幼馴染ですよ？　仲はいいけど付き合ってるわけじゃないし。
　アニメや小説じゃないんだから……ねぇ？


　それから、王都の幼児園の話やお姫様とわん子ちゃんの話をしたら、みんなから「ハーレムじゃないか！」「さすが先生」とか言われてしまった。
　だあーから、友達だってばー。　……ペット志望の子もいるけどさ。

　ていうか、ニコの話はスルーかい？








