





　異世界に来たらやってみたい事ランキング、ＢＥＳＴスリー（俺コン調べ）。
　ちなみにエロ抜き。

　チェキラゥ！！


　第三位：冒険者ギルドに入る！
（人気受付嬢と親しくなる、超技術で作られた登録カードの内容が異常）

　第二位：学園に入る！
（金髪縦ロールのヒステリー女に絡まれ、トーナメント戦の代表に）

　・
　・
　・

　第一位：魔法を使う！！
（全属性なんて当たり前、魔力計測器は壊す為にある）



　ということで、魔法である。
　……なんか触れてはいけないような補足がされているが、全力で無視していただきたい！

　なんとか魔法をマスターして、我が妹様(セーレたん)を魔法少女にすべく……げふんげふん。
　とにかく、本当にあるらしい事が判かっている以上、是非とも魔法を使ってみたいっ♪
　とはいっても、まさかメイドちゃんズが赤ん坊に魔法書を見せてくれる訳もなく、ましてや室内で魔法をブッ放してくれるハズもない。
　日常生活で使う、いわゆる「生活魔法」とかがあれば、頼めばやって見せてくれると思うが……。

　それ以前にまだ喋れないので無理。

　となると、とにかくやってみるしかない！
　……万一暴走とかしたら怖いから、慎重にね？
　さっそくチャレンジである！


　と、最初は張り切ってみたのだが……。
　現在、とある事に気づいて、テンションがだだ下がりである。
　というのも。

　……さて皆さん！　浜村○みたいなアクセントで、さて皆さん！？
　皆さんはかつて若き日に、こーんな事をしてみた経験はないだろうか？



　リアルで『かめ○め波』を出そうと、ポーズを決めて力(りき)んでみた事を――。



　または、『スプーンよ曲がれ！！』と念じながら、延々とスプーンの首の部分を擦り続けた事を！



　それとも、頭に矢を突き刺して何らかの能力に――って、失敗したら死ぬよなそれって。



　でもまあ、俺が今やろうとしていた事って、正しくそれじゃねえの……？

　……そりゃ凹むわ。








