





　前世では冬休みと言っていたが、こっちでは〈年休み〉というらしい。
　正月の吹雪は冬の雲も寒気もすべて吹き飛ばしてしまったようで、年休みの終わりが今日も空は青く澄み渡り、早春のような陽気が続いている。
　しかも今日は親父が休みだとなれば、身体も大きくなって家の中で暴れるには厳しくなってきた俺達がすることはひとつ。

「ぬおーっ！」

「ジャス、お前、力が強くなってきたなぁ」

　雪が完全になくなって適度に乾燥している庭で、俺はマイ木刀を握って普通に親父とチャンバラ。　触手剣術は大っぴらに使えないんだから、基礎をしっかり鍛えなければ。

「パパ、もっと反撃してよー！」

「おう……すまん」

　師匠と違って親父は受けてばっかりなので、催促して打ち込んでもらう。
　親父の木剣は両手剣仕様だから、俺のミニ剣とは倍以上のリーチ差があるけど、だからこそ修行にうってつけだ。　親父の腕なら寸止めも信頼できるし。
　念のため硬化魔術を使うように親父に言われたので、黄色い光を木刀に纏わせる。　すると俺の身長よりも長い木剣が倒木のように襲いかかってきた。

「うっひゃあ！？」

「そうだ！　まともに受けるな……よっ！」

　かなり手加減してくれているのは丸分かりだけど、それでも一メートルを超える木の棒が縦横無尽に飛んでくるのは恐怖以外の何物でもない。
　身体がすくみそうになるのを抑え込み、目を凝らして受け流す。　呼吸を乱さないことも重要だ。

「ぐっ！　……だああっ！」

「おおっと」

　親父のリーチだったら懐に入られれば不利のハズだけど、今の俺相手ではまったく関係なし。
　当たったら首が物理的に飛びそうな薙ぎ払いを屈んでかわし、反撃の斬り上げを食らわそうとジャンプした時には、既に親父の木剣は手元に戻ってきていて完璧に防御される。　強化している一撃でも押し切れなかった。

「ぐぬーっ……ぜんぜんダメだ」

「いやいや、いい動きだったぞ。　〈剣術五級〉でも合格するんじゃないか？」

　つまり初等学校レベルということか……。
　なんだか休憩のような雰囲気になっちゃったので、庭の反対側の隅にいる妹様に目をやる。　攻撃の練習ということで、お袋から提案されたのは布製ボールを蹴ること。
　ソフトボール大の柔らかいボールを、マールちゃんに投げてもらってボレーで蹴り返すんだそうな。　ゴール前のエースストライカーみたいだ。


「はいっ」

　マールちゃんの手によって、下から放られたボール。　山なりかと思ったら、まっすぐセーレたんに向かって飛んでいく。
　ツインテールにスパッツ姿の妹様は、軽くジャンプしながらハイキックでそれをぶっ飛ばした。

「ほにゃっ！」

　ぼふっと柔らかそうな音が鳴って、ボールは高く高く宙を舞う。　だけどボールにはヒモがついていて、地面の杭に繋がれたそれは二、三メートルくらいの高さでピタリと止まって落ちてきた。　ヒモがなければ確実にホームランだ。
　マールちゃんは足元に転がってきたボールを拾って、また妹様に投げる。

「はいっ」

「や～っ！」

　気の抜けるようなかけ声とは裏腹に、ちょっと高めのボールに向かって放たれたのは、突き刺さるような鋭いローリングソバット。　ピッチャーライナーのような打球に、マールちゃんは短い悲鳴を上げてしゃがみ込む。
　しかしボールはピッチャー(マールちゃん)から大きく離れたファースト(右)方向に飛んで、ワンバウンドと同時にヒモに引っ張られて戻ってきた。　セーレたんのことだから、偶然じゃなくてちゃんと当たらないように狙ったんだろうな……。


「うっわー。　なにコレ……」

「うふふふふふ♪　すごいでしょう～？」

　家の壁際に設置されているテーブル席。
　お袋の膝の上のリソ君を構っていたエルネちゃんは、立ったまま俺とセーレたんを何度も交互に見て目を丸くしていた。
　途中から放置されていた弟くんは、妹様の蹴ったボールの行き先を目で追おうとしている。　ついて行けてないけど。

「……」

　そしてエミーちゃんは、お袋の向かいの席で俺と親父をずっと見ていたらしい。
　休憩状態になって俺と目が合うと、太陽みたいに目を輝かせてイスから飛び降りて走ってきた。

「ジャス、わたしもやってみたいっ」

「え……うん」

　エルネちゃんのお下がりっぽい黒いワンピースに、やっぱりお姉さんみたいになりたいのか、肩よりも下に伸びてきている髪をかき上げながら手を出すエミーちゃん。
　その格好で剣術はどうかとも思うけど、振るだけならいいかと思って俺の木刀を手渡す。　するとエミーちゃんは、ふむふむと何度もうなずきながら握りを確認し始めた。

「あ、こうして持つんだよ」

「こう？」

「そうそう」

　握りを直してあげてから、俺は一歩下がってエミーちゃんを見てみた。
　表情は引き締まっているけど瞳はキラキラしていて、俺よりも少しだけ高い身長に茶色い髪はセミロング、そして両手に木刀を持って正面に構える黒いワンピース姿――。
　憎らしいほどによく似合うなあ。　剣術小町と呼んであげたい。

「ジャス、どうやってふればいいの？」

「え？　あー……そうだね」

　あんまり細かいことを言っても分かりにくいだろうし、軽く足を開いて腰を落とすとか、腕や手の力は抜いて背中の力を意識した方がいい……みたいなことを、エミーちゃんの身体を動かしながら教えていく。

「振り下ろすときに、背中のこの辺を――」

「ひゃっ！？」

「っと、ごめん」

　口で説明しにくいから文字通りの手取り足取りで教える。　どこかの伝説的な元プロ選手みたいな、擬音を交えた解説はしない。　バッ！　とか、ヒュッ！　とか。
　……おい親父、なにニヤニヤしながら見てるんだよ。

「じゃあ、やってみようか。　薪割りみたいに、パパの身体を縦に」

「うん」

「おい待て」

　脳天チョップのジェスチャーで、エミーちゃんにＧＯサインを出す。
　エミーちゃんはとても凛々しい笑顔でうなずくと、堂々とした足取りで薪(オヤジ)と対峙した。

「ねえ、パパ」

「お前は俺を殺す気か……なんだ？」

「ちゃんとかまえた方がいいと思うよ？」

「ん？　……ああ」

　エミーちゃんのパワーを知らない親父は、今の女の子らしい外見から油断してるみたいだけど。
　腹筋が二つに割れても知らないぜ？

「……よろしくおねがいします」

「あ、ああ。　よろしくなエミーちゃん」

　深々と頭を下げたエミーちゃんに、親父も釣られて頭を下げる。　なんとも日本人的な光景だな。
　エミーちゃんは前に垂れた後ろ髪を背中の向こうに流すと、俺の教えた通りに正眼に構えた。
　そして、振り上げた木刀を振り下ろす。

「――はっ！」

「うおっ！？」

　拍子木を思いっきり叩いたような甲高い木の音が、家の近所に響き渡った。
　あまりの大きな音に、庭にいたみんなが驚いてこっちを見ている。
　でも、いちばん驚いているのは間違いなく親父だ。　油断していたとはいえ、構えてたのに衝撃で半歩下がったんだから。
　まあ、俺も十分驚いたけどな……だって、剣先が見えなかったよ？

「うん、いい感じだったよエミーちゃん！　どうだった？」

「おもったより、かるかった……」

「おいおい……この娘、どんだけパワーあるんだよ」

「そっか♪　それじゃ、ドンドンいってみよー！」

「うんっ」

「ちょ、ちょっと待とうかキミ？　――って、速い速い速いッ！？」

「はああああああっ！！」

　モーレツな勢いで立て続けに唐竹を繰り出すエミーちゃんに、親父は終始タジタジであった。


　――翌朝、チャロちゃんが門を掃除していると近所の人から「改築でも始めたの？」と聞かれたそうな。








