





　はぁはぁお姉さんから、命からがら逃げて部屋の中へ――っ！？
　しまった！　靴を脱がないと入れないっ！！

「……」

「ふふふー」

　振り返れば、お姉さんがいる。

「どうなさったんですか、ジャス様？」
「おにぃ～？」

「な、何でもないよー？」

「ふふふー」

　マールちゃんと妹様は既に部屋の中だ。　そしてお姉さんは、意味深に人差し指を立てた。　……せ、背中を向けたら刺されるッ！
　俺はお姉さんの方を向いたまま、震える手で慎重に靴を脱いで靴箱に入れた。　よ、よし、もう少しだ……。
　そう思ってふとお姉さんの顔を見ると――とっても温かい笑顔を浮かべていた。

「ジャス君……おりこうね」

「え。　あ……ありが、とう」

「ふふふー」

「……」


　なんか、ものすっごい罪悪感に襲われた。


『お～に～い～っ！』

「お、おうっ」

　俺はお姉さんにぺこりと頭を下げてから、回れ右をしてセーレたんのもとへ走った。


『ふふふー。　――……の靴……はぁはぁ』


　今、後ろでなんか聞こえなかったか！？

　何も聞かなかった……何も聞かなかった俺は、再び腕にくっついてきたセーレたんの体温で心の平静を取り戻し、部屋の中を見回した。
　るーちゃんはいつも午後から来るから当然いないし――。

「わん」

「のわっ！？」
「うに？」

　いきなり右腕をがしっと掴まれ、驚いて振り向くとわん子ちゃんがいた。　大きなしっぽをぶんぶんと振っている。
　あんだけ修行してきたのに、まったく気配を感じなかったぞ？

「じゃす……」

　耳を横にして、すがるように俺の腕にくっついてくるわん子ちゃん。
　その身体を包んでいるのは、黒いキャミソール。　裾からは白いショートパンツがチラリと覗いている。　しかも素足だ。
　頭一つ抜けた長身に白い肌を大胆に晒して、更に黒い髪やしっぽも含めたモノトーンな格好はとてもスタイリッシュで、彼女を驚くほどに大人に見せる。

「こ、これで四歳かよ……」

「ううん……わたし、五さい」

「えっ、そうなの？」

「わん。　四がつ」

　どうやら、かなりの遅生まれだったようだ。　俺達とほぼ一年違うのか……背が高いのもうなずけるわ。

「くりむちゃん、おはよ～っ」

「……おはよ」

　俺を真ん中に挟んだまま、妹様がくりむちゃんにご挨拶。　つーか、なんで俺を挟んだままなの君達？
　俺の身体に抱きついて胸元から見上げる妹様と、俺の肩にあごを乗せて見下ろすわん子ちゃんの対比が、なんとなく竜虎図を彷彿とさせるんだけど。　やたら目に力の入った二人の笑顔が怖い。
　……見た目は、コアラとわんこなんだけどさ。

「え、えーっとさ……何かして、遊ばない？」

　いくら幼女とはいっても、両サイドから甘い香りと体温に挟まれるとちょっとクるものがある。　気温の高さも加わって、暑いことこの上ない。
　俺はやんわりと二人を離しながら適当な話題を振った。　すると、何故か左右から同時に同じ答えが返ってきた。

『おいかけっこ』

「え？　まあいいけど……誰がつかまえるの？」

　一瞬の沈黙。　それから二人は互いを見合わせて――。

「セーレと、くりむちゃんで」「……ジャスをつかまえる」

　――同時に俺を指差した。

「いやいやいやいや」

　ムリムリムリっ！　機動性トップツーから逃げろってアンタ、ムチャにも程がありますがな！？

「おにぃ、いくよ～？」
「つかまえる」

「ちょっ――！？」

　完全に狩人(ハンター)の目になっている雌豹(めひょう)達。
　俺はじりじりと後ずさって距離を取ろうとするけれど……。

「やあ～！」「わんっ！」

「のほわああっ！？」

　ここに、死闘の火蓋は切られた。



　まずは瞬発力に勝るくりむちゃんが、右前方からミサイルのように突っ込んでくる。
　だが、俺は彼女の腕と肩に手を添えながら身体をずらして、受け流した。

「ほいさっ」

「わぅっ！？」

　恐らく、通りすぎたわん子ちゃんは両腕から着地してお得意のわんわんスタイルになっているだろうけど、既にセーレたんが目前に迫っているので見ている暇はない。

「おにいぃぃぃぃ」

「おおっと！」

　普段なら受け止めるところだけど、コイツは男と女の真剣勝負である。
　俺は妹様の抱きつき攻撃をひらりとかわす。

「にゃっ！　ふやぁん！」

「ちぇあ！　ぬあっ！」

　まるで柔道の試合で襟を取り合うように、襲いかかってくるお手々を払う。
　スカートを穿いているせいもあるだろうが、セーレたんは体勢を崩すような踏み込みをしてこないので連続攻撃が止まらない。
　しかし、そこに。

「うわうん！」

　くりむちゃんが、後ろから俺の背中を目がけて飛びついてくる……けど、そんなことは気配で分かっているのだ！

「うっしゃ！」

　俺は師匠に鍛えられた飛び込み前転で、わん子ちゃんをかわしつつ妹様とも距離を取る……っ！？

「にがさないの～っ」

　空中で背中を丸めようとしている俺の横を、セーレたんが併走しているだと！？
　さすがは俺の修行を見ていたセーレたん、読んでいたかっ。　……おそらく、着地の瞬間を狙ってくるハズだ。
　だけど甘いぜ！

「こんのっ！」

「ふぎゃっ！？」

　俺は背中から落ちるのではなく、絨毯に片手を着く。
　そしてもう片手を横ではなく更に奥に着いて、勢いを殺さずに腰をひねりながら両膝を伸ばして脚を開いた。
　逆立ちして上下反対になった視界の目の前に、絨毯へスライディングしている妹様を捉えながら、俺は片足ずつ床に着いて直立状態になった。
　これぞ秘技・飛び込み側転である！

　再び足元に視線を落とすと、セーレたんはちゃんと脚を閉じて片手でスカートを押さえていた。
　お袋の実家にいた時、ときどきセラさんがそういう修行をしていたのは知っているが――。

『可愛い女の子なんだから、どんなに動いてもスカートの中を見せちゃダメよー。
　見せたい人がいるなら、別だけどね？』

　――という教えは、こんな状態でも忠実に守られているようだ。
　セーレたんが、後半の教えを忘れていることを祈りたい。


「うぅ……おにぃ、すごいの～」

「……てごわい」

　ここで一旦仕切り直し。
　俺を挟んで距離を取り、すり足で円を描く女の子達。　そして、真ん中で両方に気を張っている俺。　ある意味モテモテと言えないこともないが、ちっとも嬉しくない。
　追いかけっこというよりは、まるで時代劇の殺陣(たて)である。
　できれば、あっしの関わりのないところでやって欲しいでござんす……。

　円がじょじょに狭まり、一筋の汗が頬をつたうのを拭う余裕もない。
　だがその時、救いの鐘が鳴った。


「――クリム、ジャスパー君、セレスティアちゃん」


　まだ暑いにもかかわらず、長袖のブラウスとロングスカートをきっちりと着込んだ大人の女性。
　灰色の髪をポニーテールにしたその人は、鐘の音をＢＧＭに保護者席からしずしずとやってきて、ささやくような声色で話しかけてきた。
　どことなく哀愁を感じさせる様子は、秋のイチョウ並木を歩くドラマのワンシーンみたいだった。

「はい？」
「にゃ？」「……ママ」

　構えを解いた俺達は、一斉にお姉さんに注目する。　挨拶くらいしかしたことなかったけど、この人はわん子ちゃんのお母さんである。

「お昼になりましたから、おやつにしましょう。
　ジャスパー君とセレスティアちゃんも、ラリマールさんから預かっていますよ」

「はーい」
「は～い」「……わん」

　保護者席に目を向けると、マールちゃんはいつの間にかいなくなっていた。
　その目線に気づいたようで、お母さんわん子――　って、これだとお母さんも犬みたいだな――　わん子ちゃんのお母さんが教えてくれた。
　ちなみに、お母さんの方には犬耳もしっぽもない。　お父さん似なんだね、くりむちゃんは。

「ラリマールさんはお買い物へ行かれましたよ。　お家へ荷物を置いたら戻って来るそうです」

「わかりましたー。　……んじゃ、二人とも、おやつにしよっか」

「はぁ～い♪」「うん」

　俺を真ん中にして、三人で手を繋いで保護者席のテーブルを目指して歩く。
　いちじくっぽい果肉の入ったパウンドケーキは黄色がキレイで歯ごたえも楽しく、とっても美味しかった。

　ソファーに並んで水筒の紅茶を注ぎ合って食べる俺達を見て、くりむちゃんのお母さんはとても穏やかに微笑んでいた。








