





※　注意　※
　一〇八話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



■【主人公】（愛称：ジャス）ジャスパー・オリオール　♂（四歳）人間(しょくしゅ)？

　王都の下級貴族であるオリオール家の、双子の兄。　長男で、誕生日は三月二日。
　二等区の端にある幼児園の年中組。　週二回、火の日と風の日に通っている。
　銀色で爽やか系の短髪に、翠の瞳。　父親似であることは諦めた……言われすぎて、内面も似ていることを受け入れ始めた？
　前世は現代の日本人。　当時二十歳くらい？　知識はそれになりに残っているが、それ以外は微妙。
　そのせいで乳児期から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心も大丈夫な娘に育てる！　特に心っ！』と、生き方を決意。
　周りも含めて、確実に変な方向に進んでいます。　これを修正するのと運命を変えるのと、どっちが簡単なんだろう？
　勢いで動くことがある一方で、深く考え込みやすい。　うっかり普通に喋りそうなのを、最近はあんまり抑えていない。
　この世界の事も少しずつ分かるようになってきた。　かなり教科書を読み込んだ様子。　読めない本ってある？
　運動能力は同年齢の平均と比較すると十分にハイスペックなのだが、周りがおかしすぎる。　体格は平均的か、ちょっと小さいくらい。
　魔力精製を覚えて魔導具が一応使えるように。　触手の方はますます人外＆女殺しが加速中。
　妹様だけでなく、周りの面倒も見始めて大忙し。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★★★★　魔力★★★★？　肌のツヤ：聞きたいか？
　異世界知識　シスコン（レベル．八）　魔力感知（レベル．六）
　触手＆スライム（レベル．九　追加効果．お肌ツヤツヤ・ぷるる～ん新感覚：女性全般にクリティカル）
　女体耐性（レベル．小五）　おまけ編主役（俳優レベル．四）　ボケ　ツッコミ　下ネタ　かいわれ好き（レベル．三）
　ジャスリオットミサイル（合体技：エミー）
New!　剣術基礎　魔力精製（速度．七　純度．八　※微調整は苦手）　考えすぎ

《触手について》
・人間としては前代未聞の能力で、オドで作る。　足りなければ空気中（マナ）からでも集められるらしい。
・半透明。　ある程度（魔術師四級以上？）の魔力量を持っていないと見えない。
　魔力★★★で何とか見える。　★★★★以上でハッキリ見える。
・手や足と腰から出せる。　現在は同時に四本まで。
・射程距離は、操作精度の向上と共に順調に伸びている。　十メートル以上かも？　本数が増えると短くなるようだ。
・かなり細かく、また素早く動きをコントロールできるらしい。　先端を五本指にして操作可能、ただし一本分だけ。
・形状や硬度、粘性を変えられる。
・物の表面に対して物理的接触が可能。　内部干渉については……他人のオドに触れることは不可能ではないらしい。　詳細不明。
・パワーは幼児二人分を余裕で支え、自分自身を高速で吹っ飛ばせる。　三〇ｋｇ以上は確実だろう。
・身体から切り離すと、少しずつマナになって拡散していく。
・スライム化させて全身を包むと、とても気持ちがいい上に肌がツヤツヤになる。　あらゆる女性を虜にします？



■【ヒロイン】（愛称：セーレ）セレスティア・オリオール　♀（四歳）人間？

　可愛い可愛い、主人公の双子の妹。　なので誕生日は三月二日。
　髪は淡い金色でフェミニンなロング。　ウェーブがかった肩甲骨くらいまでの長さ。　ふんわりしていて可愛い！
　暑い時はツインテールにすることを覚えたようです。
　なでた感じは、サラサラ系。　ツヤも指通りも最高！　でも、ほっぺや首、耳の下あたりの方が喜びます。
　瞳の色は蒼。　母親似。　現役美幼女で園児。　転生者ではなさそう。
　何でも覚えるのが早い。　文字もけっこう読めるし数字も分かる。　更に、ある程度の計算もできる。　九九を勉強中。
　兄に思いっきり懐いており、左側が定位置。　腕にしがみついて片時も離れません。　だんだんジェラシーが加速中。
　ちょっと人見知りだが、例外もあるようだ。
　運動と魔力操作に関するセンスもチート。　踊るような身のこなしと、見ただけで新しい魔力の色にも対応できる。
　おにぃに、オドに触れてもらったおかげ？　魔導具をいじるのが好きになったご様子。
　人前でも、おにぃとちゅ～♪　この事実を知ったら、十年後の彼女はいかに……えっ、今と変わってないって？

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★★　スピード★★★★　頭脳★★★★　魔力★★★★★　肌のツヤ：天使
Evolution!「ブラコン」と「おにぃ～♪」が融合して「おにぃラブ♪」に進化しました。（レベル．二）
　超美幼女(ＹＪ)　純真無垢　触手＆スライムフェチ（触手．七　スライム．九　オド干渉経験済み）
　兄とシンクロ（レベル．八）　絶叫系好き（レベル．三）
　寝技（レベル．四）　Ｍ疑惑（レベル．四）　トラ○ザム（相当年齢．八）　体力上昇（遊ぶ時二．五倍）
　せれホークミサイル（合体技：ジャス）　謎交信（宇宙レベル．七）
　ジェラシー（兄：レベル．五）
New!　ちゅ～♪（兄：レベル．三）　魔力精製（速度．七　純度．六）　魔導具好き



□【メイドちゃんズ】（愛称：マール）ラリマール・オリオール　♀（十七歳）人間

　主人公の家の住み込みメイドさん。　身分は中級市民。　名字は、養子縁組でもされた？
　セスルームにある「ホープヘリー孤児院」出身で、セフィアが時々手伝いに来ていた。
　セフィアとジェイドの結婚の際、誘われてメイドに。　セフィアを心から尊敬しており、憧れている。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　髪を下ろした方が年齢は下に見える。　栗色の瞳。
　勤務中とオフでルックスが変わる。　……そんな、声まで変わってる！
　仕事中はポニーテール＆メイド服で声もちょっと低め、オフの時はナチュラルロング＆私服でワンピースが多い。
　身長は一五〇センチくらいで、一月末頃が誕生日。
　胸は普通に見えるが、着痩せするタイプ。　なかなかのボリュームになってきているが、それを知る人は少ない。
　普段の表情は穏やかで可愛らしいが、もともとの顔はちょいキツめ。
　仕事は真面目で丁寧、能力も高い。　兄妹の面倒見も非常に良い。　仕事を超えてライフワーク気味。
　兄へのラブっぷりがエスカレート中。　妹にまでジェラシー持たないようにね？
　スライムへのハマりっぷりもヤバイ。　優秀な人なのに、残念系まっしぐら。
　服のセンスは清楚というより地味系。　明るい色は似合わないと本人は思っているが、全然そんなことないよ？

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★☆★☆★（光りすぎ）
　美少女　メイド（家事レベル．八）　歌姫（癒し系）　家族思い　印象変化（条件：髪下ろし）
Divide!「兄萌えリミットブレイク」が、「暴走（兄：レベル．六）」と「兄ラブ（レベル．三）」に細分化しました。
　何かのトラウマ（セフィア：レベル．三）
　スライムフェチ（レベル．十）　男の娘萌え（レベル．五）　ショタ萌え（レベル．五）
Revive!　アレ属性（レベル．四）
New!　魔力精製（レベル不明）



□【メイドちゃんズ】（愛称：チャロ）チャロア　※名字不明（オリオール？）　♀（十五歳）猫人族

　主人公の家の住み込みメイドさん。　成人おめでとう！　メイド服のスカートはマールより少し短い。　誕生日は五月。
　マールと同じ孤児院の出身で、マールと一緒にメイド（当時は見習い）にしてもらった。
　セフィアが孤児院に来るきっかけを作った。　もし出会っていなければ、今の『家族』は存在しなかったに違いない。
　髪は、オレンジかかったピンク系のマッシュボブ。　瞳は、ちょっとオレンジのかかった黄色。
　そして白いネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。　小柄。　胸はなさげ。　将来に期待……もうちょっと先はあるぞ！
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。　思わず撫でたくなるが、かなり敏感なので注意！　お腹や脇腹が弱い？
　仕事の手際もすっかり一人前になり、マールと分担＆交代で楽しそうに仕事している。　魔力を使う仕事はお任せ！
　可愛い見かけによらず、苦手だった料理を得意に変えてしまった努力の人でもある。
　ただ、時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とすので油断ならない。　キンキン声なので爆弾発言が広範囲に広がる。
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。　マールのことを姉のように慕っている。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★★★★　肌のツヤ★★★（推定）
　美少女　ネコミミ＆しっぽ　メイド（家事レベル．六）　服好き　努力家　本選び（地雷レベル．七）
　アブナイ発言（レベル．六）　敏感（感度．七）　乗物酔い（レベル．二）　キノコ（思い出レベル．十一）
　スライムフェチ（レベル．六）　男の娘萌え（レベル．二）　料理好き
New!　魔力精製（レベル不明）



□【母親】（愛称：セフィ）セフィア・オリオール　♀（十八歳）人間？

　主人公達兄妹の母親。　秋生まれらしいから、誕生日は近い？　親父とは、小さい頃からの幼馴染みだったようで。
　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。　髪は長くてウェーブがかっており、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。　解くとお尻の下まで。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわな感じで天然っぽく見えるが、実はしっかりしていて策士な所も。　伊達に貴族の奥様やってません。
　背はメイドちゃんズより高く、一六〇くらい？
　胸は……普通のランジェリーショップに売ってるんだろうか？　ご懐妊につき、更にスゴイことに。
　美少女顔に反して、プロポーションや仕草から発するフェロモンが半端じゃない。
　怒ると笑顔のままバイオレンス（対親父限定）……は封印中。
　第三子をご出産されました！　男の子、女の子、どっち！？

《ステータス・スキル》
　パワー？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？？？　魔力★★★　肌のツヤ★★（推定：産後）
　美少女　超癒し系（レベル．∞）　人妻　子持ち（双子男女．各一＆第三子出産）　お母さん（レベル．五）
　貴族オーラ（レベル．五）　編物（レベル．八）　微笑怒り（レベル．九　※現在封印中）
　格闘（レベル．九　※現在封印中）　天照（ご開帳レベル．∞　※現在封印中）　策士（偽装天然疑惑）
　アダルト（初期レベル．十四）　訪問販売殺し（撃墜．★★★）　フェロモン（花レベル．七；夜は一．五倍　※現在封印中）
　スライムフェチ（レベル．八）
New!　魔力精製（レベル不明）



New!□【生まれたよ！】　？？？・オリオール　※性別・名前不明（一歳）人間？

　八月に生まれたらしい、ジャスとセーレの弟もしくは妹。　一切は内緒にされている。
　どっちなんだーっ！？



□【通いメイドさん】（愛称：アナ）エリアナ・カプティーニ　♀（アラサー？）人間？

　エルネとエミーの母親で、セフィアのサポートをしている通いのメイドさんでもある。　出勤日は水の日、土の日、精霊の日。
　双子の授乳を手伝っていたが、今は家事の手伝いとチャロアの教育係。
　本編での出番は少ないが、縁の下を支えている人。　出産経験が特に頼もしい。
　今度もまた、セフィアの新しい子供の出産と育児のサポートで陰ながら大活躍。　なのに目立たない。　特に気にしてないようだけど。
　茶髪のモードショートで茶色い瞳。　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。　一六〇ちょっと？
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　基本的に優しいが躾には厳しいが、怒ると怖いし声もデカイ。　ゲンコツ痛そう。
　胸も「聖母(セフィア)級」か。　実際の聖母は【※赤い染みがついていて読めない】。　……そろそろ、例えを変えた方が身のためでは？
　平民身分だが、セフィアとはかなり仲の良い友人。でもセフィアが王都に引っ越して来てから出会ったので、付き合い自体は意外に長くない。
　やっとお肌の悩みが解決したっと思ったら、今回のセフィア出産による多忙とジャス帰省……その心の内はいかに？

《ステータス・スキル》
　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★★（推定）
　美女　子持ち（娘．二）　家事（レベル．八　育児レベル．八）　お母さん（レベル．七）
　怒り爆発（レベル．八）　スライムフェチ（レベル．七）



●【通いメイドさんの長女】（愛称：エルネ）エルネスタ・カプティーニ　♀（九歳）人間？

　エリアナの娘で長女。　華の高校一年生……ＪＫですよＪＫ。　七月生まれ。
　赤茶色のワンカールロングヘアー。　瞳は黒い。　見るからに強気系の美少女。
　いつも明るく堂々としていて妙に大人っぽいので、非常にモテるらしいが……同年代はタイプじゃない？
　ちょっとバイオレンス気味だが、ちゃんと空気も読める良い娘。　わりと真剣に進路を考えているっぽい。　何を目指してるんだろう。
　目線だけでも主人公とコミュニケーションが取れる。　だけど唯一ではなくなった。
　主人公の事がかなり気に入っている……というか、明らかにモーションかけてない？　再会した時の反応が危ぶまれる。
　強引に押し切られるのに弱いかもしれない。
　朝が弱かったけど、今は頑張って早起きして家事を手伝っているらしい。　料理は？
　いろんな服を持っているが、ミニスカート＋タイツが多い。　かなり大胆。　服の色は赤と黒にこだわる。
　お小遣いは一〇〇ガムくらいらしいけど、増えたのかな……。
　妹が女の子らしく成長しているのは嬉しいけど、学力が追いつかれそうでかなり焦っているみたい。　頑張れ！

《ステータス・スキル》
　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳★★★？　魔力★　肌のツヤ★★★★★
　美少女高校生(ＪＫ)　小悪魔（絶対領域レベル．八）　マシンガントーク（レベル．三）
　大胆ファッション（赤黒服・ミニスカ：レベル．八）　主人公ラヴ（レベル．三　※禁断症状の恐れアリ？）
　バイオレンス（ナンバー．ワン）　料理苦手（魔女鍋レベル．三）　押しに弱い（レベル．七）
　目で会話(アイコンタクト)（主人公限定）　影の努力家　スライムフェチ（レベル．九）
New!　家事手伝い（家事レベル．三）



●【通いメイドさんの次女】（愛称：エミー）エミーリア・カプティーニ　♀（四歳）人間？

　エリアナの娘で次女。　誕生日は主人公達より一月早い、二月の初め頃。
　髪は茶色で肩口くらいまで伸びて、瞳は黒。　見た目だけでなく、仕草にも女の子らしさを垣間見せるように。
　なでた感じはしっとり系。　「なでてる感」が抜群！
　あんまり喋らなかったのに、急速にしっかりと話せるようになってきている。　勉強に目覚めたらしい。
　体格は主人公達よりも少し大きくて、メンバーの中では二番目。　運動能力は平均以上で、特にパワーは主人公を大きく超える。
　母親が通う日には、必ず家に連れられて来る。　主人公達と同じ幼児園・同じ曜日に通っているが、あまり時間が合わない。
　人見知りは徐々になくなってきていて、力加減のなさも……マシになってきた？
　現在、王都にいる身内では唯一スライムの餌食になっていない。　そのままの君でいて！
　見た目の変化という点ではイチバンかもしれない。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★　頭脳★★★　魔力？　肌のツヤ：幼女
　美幼女　人見知り　甘えん坊（レベル．三）　力上昇（レベル補正＋三）　バイオレンス（ナンバー．ツー）
　ボーイッシュ　ギャップ萌え（レベル．六）　謎交信（宇宙レベル．五）
New!　淑女化（レベル．三）　読書　知的好奇心



□【父親】（愛称：ジェド）ジェイド・オリオール　※主人公は名前は知っていたが年齢を知らない。　♂（二〇歳過ぎ？）人間？

　主人公達兄妹の父親。　セフィアの幼馴染みで夫。
　髪の色は主人公と同じ銀で、ブロックヘア。　瞳の色も主人公と同じ。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　ハジケすぎ。　師匠……の称号はお義父さんに取られました。
　身長は一八〇くらいで、細マッチョ。
　軍服着て黙ってさえいれば、少女マンガに出てきそうなイケメンなのに……手の早さは、十分に少女マンガのイケメンレベル。
　剣の腕は立つようだ。　強化系魔術を用いた剛剣使い。
　故郷のセスルームでは保安隊の副隊長で、街を救うレベルの活躍をしたらしい。
　それが国に認められ、王都で親衛隊の小隊長になった経緯を持つ。　ホンマかいな。
　職場でも本性はバレバレ。　だけど部下には好かれているらしく、仕事もちゃんとやっている様子。　マスコットじゃないんだ？
　仕事が非常に忙しいようで、家にあまり居ない。　よって出番もない。　……ちょっ、泣くなって！

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★？　魔力★★★？　肌のツヤ：本当に知りたいか？
　仕事（階級．小隊長　弄られレベル．七）　打たれ強さ（防御．六　体力．八　回復力．六）
　剛剣　魔法剣術　ロリコン？（対象レベル．十四）　タコ踊り（柔軟レベル．六）　バカ親暴走（レベル．五）
New!　魔力精製（レベル不明）



□【師匠】（愛称：ヴィン）ヴィンス・オリオール　♂（もうすぐ五〇歳？）　人間？

　セフィアの父親で、セスルームの実家に住んでいる。　セスルームの城で兵士相手に剣術を教えている。　ジェイドの剣術の師匠でもある。
　やや細くて鋭い目、無造作に後ろで束ねた墨のような長い黒髪と、無精ヒゲがワイルド。　口調もワイルドだぜ？
　背はジェイドよりやや低いが全身の筋肉は固そうで、いかにも剣豪という感じ。
　多少の男臭さはあるが、壮年と言うにはためらうくらいに若々しくて力強い。
　対人・対魔獣の実戦的剣術と硬化魔法の使い手で、子供とはいえ木刀相手に手刀で打ち合って軽々と吹っ飛ばす。
　根っからのバトルマニア的な性格で、剣術バカと言っていいかも。　でも教え方は的確かつシンプルで分かりやすい。
　相手の力量を把握した上で限界ギリギリの修行を強いてくるので、端から見ると虐めているように見えるかも？
　おかげで、セーレたんからの好感度は微妙。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★　頭脳★★？　魔力★★★？　肌のツヤ：孫がいるようには見えない
　ワイルド　仕事（階級．剣術教官）　剛剣　魔法剣術　硬化魔術　剣術バカ　バトルマニア　魔力精製（レベル不明）



□【魔導具お姉さん】（愛称：セラ）セラフィーナ・オリオール　♀（四〇歳過ぎ？）　人間？

　セフィアの母親で、その下にもクレイグという名前の弟がいるらしい。　セスルームの実家に住む主婦さん。
　セフィと同じ目と髪の色をしていて、髪はセミロングくらいだけどウェーブがかっている髪質は同じ。
　明るくハキハキしていて、けっこうお茶目。　見た目も手伝って、娘と並んで立っても姉妹にしか見えないと思う。
　魔法への造詣が深い一方で、実は体術の使い手。　お袋に超絶戦闘力を授けたのがこの人……とすると、ひょっとして師匠より強かったりして？
　そして、セーレたんにもそれを教え始めたということは……。
　さっそくスライムの餌食になりました♪

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳★★★？　魔力★★★★？　肌のツヤ：お姉さん（スライムで更に若返り）
　美女　子持ち（娘．一　息子．一）　家事（レベル不明）　お母さん（レベル．九）
　スライムフェチ（レベル．八）　魔法知識　魔力精製（レベル不明）　格闘・体術（レベル．測定不能）



□【おばあちゃん】（愛称不明）ロザリー・ブランシェ　♀（四〇～五〇歳くらい？）　人間？

　セスルームの実家に住んでいる、ジェイドの母親。　
　声は少し低めで、白っぽい銀髪を後ろに束ねている。　背はマールと同じくらい。
　早くに旦那さんを亡くして、子供三人を女手ひとつで育てた。
　下町の小料理屋を一人で営んでいる、和服のよく似合う女将さんって感じ。
　見た目は年齢から考えると若いと言えそうだけど、全体的な雰囲気には年相応のおば……熟女らしさが強く出ている。
　ジェイドは三人兄妹の真ん中。　上には鍛冶職人で主人公たち兄妹のベビーベッドを作ってくれたらしい、兄のエドガーがいる。
　彼自身は既に結婚して独立している。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力？　肌のツヤ：熟女
　美熟女　料理　お菓子作り　涙もろい



□【妹だけどお姉さん】（愛称不明）クラリス・ブランシェ　♀（二〇歳くらい？）　人間？

　セスルームの実家に住んでいる、ジェイドの妹。　食堂で働いているらしい。　まだ未婚のようだ。
　濃いめのオレンジのショートヘアに、茶色い下がり気味の目。　背はマールより少し高い。
　兄とは対照的な、静かな感じの人。　料理やお菓子作りが上手。
　聞き取りやすいようにとの配慮なのか、ゆっくり区切って喋る。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力？　肌のツヤ：お姉さん
　美女　料理　お菓子作り





