





　たまに雨が降る日もあるけど、湿度の低い日が続く。
　蝉は狂ったように鳴きまくり、夏の草花はその両手を限界まで開いて日光浴に精を出す。　暑いのにご苦労なことだ。
　……でもな、俺達の方がご苦労してるんだよ！

　招待状という名の赤紙が来て。
　我が家はまるで、海外旅行へ行くことになった昭和三〇年代の下町の一般家庭のような大騒ぎ。
　ご近所や知り合いさえも巻き込んで、てんやわんやのなんやかんやであった。　……アナさんが真っ青になって卒倒するところなんて、初めて見たよ。

　まずは、ツェリさんの紹介でお袋に連れられてるーちゃん御用達のセレブな美容院に行き、カリスマな人に髪を切ってもらった。　俺自身はどこがどう変わったのかよく分からないが、セーレたんは神々しさがぐんと増した。　グッジョブである。
　次は親父の意見を参考にして、ご近所の奥さんの知り合いだという貸衣装屋さんで、フィットする衣装を探しまくって予約した。　公式行事ではないから、あまり畏(かしこ)まる必要はないらしい。　俺は黒のタキシードで、妹様は白いドレス。　うん、いいね。

　さて。　これで見た目の格好はついたけど、大事なのは中身だ。
　ということで始まったのは、上品な立ち居振る舞いのレッスンである。　これも白銀さんからご教授の申し出があったけど、そこまでお世話になるのは……ということで、お気持ちだけ有り難くいただいた。　しかし、なんて万能なメイドさんなんだろう。
　代わりにお袋が、古くから続いている貴族で社交界にも籍を置くという、ご近所さんのマダムにお願いした。　……こういう人が近所にいる、というのがスゴイよね。
　そこのお宅で恥をかかない程度のマナーと所作を学び、歯を食いしばって頑張った結果――なんとか、マダムの首を縦に振らせることのできるレベルになった。
　それにしても、社交界って本当に実在するんだな……。　思ったほど堅苦しいルールじゃなくてよかったよ。

　――そんなこんなで、あっという間に八月。
　いつも通りの幼児園通いとチューターを続けつつの日々は、まさに目が回るような忙しさだった。　チャロちゃんなんて、実際に目を回してたぞ。
　でも、それもなんとか落ち着いた。
　昨日はゆっくり身体を休め、そして精霊の日である今日はストレス発散の運動をするのだ。
　俺も連日のプレッシャーで「ムキーッ！」って叫びたかったくらいだし、セーレたんも夜の甘え方……具体的に言うとお休みのキスがヤバイことになってたので、この息抜きは本当に助かる。


「にゅわあああ～～～～～～んっ♪♪」

　とっても力の抜けるような声だけど、あれでもテンションＭＡＸなセーレたん。
　ビル街を吹き抜ける風のような複雑かつ俊敏な動きで、ツインテールをなびかせながらお袋に迫る。

「ふふふっ、私も久し振りだわ～♪」

　妹様とお揃いの、シンプルな白い半袖シャツと黒いスパッツを身につけているお袋。
　るんるんと小首を左右に振って、柔らかく編んだ長い三つ編みをしっぽのように揺らめかせている。

「おにょわ～～っ！」

「ふんふんふ～ん♪」

　どこの格闘ゲームだとツッコみたくなるような上中下段の回し蹴りや掌底の乱打を、お袋は逆に、風に揺れる花のような最小限の動作で捌いていく。
　セーレたんは目を回しそうな勢いでくるくると回り続け、お袋は目を閉じてミリ単位で肌をかすめる風圧を楽しみながら踊っている。　……二人とも、ちゃんと目で見て動いてるのか？


「なんだアレ……」

「……やめとけジャス。　見てると自信をなくすぞ」

「そだねー」

　ごもっともな意見に、俺は振り返るのをやめて正面を向いた。　あの金髪の一族にはきっと、かの戦闘民族のＤＮＡか何かが入っているのだ。　間違いない！　……そう思っておくことにしよう。
　真っ直ぐ前を見ると、親父の視線も微妙に斜め横を向いていた。

「ところでジャスよ、一ヶ月で活性化をマスターしてきたって、本当か？」

　セラさんが送り返してくれた荷物に入ってた手紙。　それを読んでから、時々親父は同じ質問をしてくる。
　今日に至ってはこれで四回目である。

「うん、オドの操作は慣れてるからねー」

「はぁぁ……そういや、コイツにも半分――……って――だよなぁ」

「えっ、なに？」

「何でもない」

　親父が肩を落として何やら呟いたが、よく聞こえなかった。
　項垂(うなだ)れた首を数回左右に振り、親父は一．五メートルはありそうなロング木剣を正眼に構えた。

「んじゃ、早速見せてもらおうか。　……いつでもいいぞ」

「……うん」

　半ば反射的に「大丈夫なの～？」と軽口でも叩こうかと思ったが、親父の目つきを見て、開いた口の形を変えた。
　いつもの眼じゃない。　やっと、まともに相手してくれる気になったかな……？
　そう思い、俺も気を引き締めて両手で木刀を握り、親父と同じ構えを取った。

「いくよ？」

「ああ、来い」

「――フッ！」

　自分の声を追い抜くつもりで、俺は瞬間的に活性化を発動させて親父に迫る。　左足に、芝の下の少し柔らかい土を陥没させた感触が残った。

「いやァッ！！」

　もともとの距離は数歩分。　なら、間合いを詰めて袈裟斬りを放つまで一秒もかかるまい。

「ファーッ！」

　受け流すかと思っていたが、親父は一瞬遅れて黄色い魔力光を全身からほとばしらせ、長身を活かした大股で間合いを空けながら、俺の剣閃と同じ方向に胴体を回転させた。
　俺の木刀は空を斬り、それと同時に背中から悪寒が走る。　……空気が渦を巻いている！

「くっ！？」

　しゃがもうとすると足が宙に浮く……！？　重力加速度を超える感覚に、俺は脚ではなく腰を直角に曲げた。
　文字通りの間一髪で……いや、それどころか本当に俺の後ろ髪をめくり上げて、空気を切り裂く暴風が直上を通り過ぎる。
　おいおい、食らったら頭が弾け飛ぶぞ！？
　総毛立ちながら、俺はそのまま頭を下げて身体を前に転がした。　上下が逆さまになった刹那、親父が木剣の柄を俺のいたところに振り下ろしているのが目に入った。　つ、追撃してるし。

「……んのっ！」

　起き上がる際の膝を思いっきり伸ばし、俺は自分の身体を前方ではなく後ろに飛ばして再び間合いを詰め、背中を向けた状態から回転して横薙ぎを放つ。
　それを見た、親父の口元が――吊り上がる。

「フッ」

「しまっ！？」

　親父の剣先は上を向いている。　それを後ろに倒しながら長身を屈め、親父は硬化魔術を発動させて発光する木剣で、俺の薙ぎ払いを斜め上に受け流す。
　そして間もなく、俺の視界の下から黄色く光る木剣の柄が迫ってきて……俺の眼前でピタリと止められた。
　寸止め――つまり、勝負ありだ。

「……うぐっ！」

　それを見た俺は、緊張と一緒に活性化が解ける。　だけど、身体の力はまだ抜けない。
　俺は後ろへ飛びながら両足を地面につけると、身体ごと開いた脚を数回転スピンさせてようやく止まった。　それからはじめて弛緩する。

「ぐっはあぁぁぁ～……負けました」

「うむ、俺の勝ちだな！」

　先ほどとは逆に、今度は俺が項垂れる……ちくしょう、上がった身体能力に任せてムチャなことしたぁー。
　あのまま、でんぐり返しで逃げてれば良かったんだよな……。
　振り返ると、腰に片手を当てて「はっはっはー」と高笑いしていた親父にカチンと来るが、今回は何も言えねぇや。

「はっはっはー♪　……これで少しは見直したか？」

「はい……」

　エミーちゃんの槍よりも長そうなあの木剣で、至近距離を見事に捌いちゃうんだもの。
　やっぱり、さすがだった。

　――でも、ね？

「やっぱ……ムカつくううううーーーーーーっ！！」

「おいっ！？　今、俺に何をぐぶはああっ！？」

　こっそりとシャツの腰の後ろから出した触手を親父の腹にくっつけて、手で引っ張ったゴムを離したように飛んでヒップアタックを食らわせてやった。

「げほっ、げほっ！　……お、おま、それは卑怯……げほげほっ！」

「へっへーんだ」

「ちっくしょ……！」

　親父が息を吸い込んだ瞬間を狙ってやったぜー♪　ざまあー！
　正直のところ、けっこう悔しかったけど……かなり気分がスッキリしたぜ。



「ねえ、エミー。　私もなんかね……慣れてきたよ」

「……よかったね、お姉ちゃん」

　家の壁際に置いてある庭用テーブル。
　そのイスに座って俺達を見ていた姉妹が、何かを悟ったような穏やかーな笑顔を浮かべていた。








