





　薄暗く沈んだ空の下、冷たい滴が庭の深緑を叩く。
　ここ数日の暑さが嘘のように気温が下がり、夏の激しさとは異なる静かな雨が降り続けている。

　往診してくれている先生曰(いわ)く、弟は油断はできないが深刻に思うほどではないとのこと。　むしろお袋が気の張りすぎで、少しでいいから赤ん坊から離れる時間を作りなさいと言われたらしい。　確かに、同じ部屋で一日中缶詰状態だからなぁ。
　ぽわぽわした外見に反してしっかりしているっぽいお袋も、考えてみると来月の誕生日を迎えてもまだ十九歳だ。　それに俺とセーレたんがなまじ手間のかからない子供だっただけに、弟に対して余計に神経を使ってしまうんだろうね……と、アナさんも言っていた。　納得である。
　ところでさ……俺達が手のかからない子供『だった』って、なんでもう過去形？　まだ四歳ですよ？
　あと誕生日と言えば、先月も誰かがそうだったような気がする。　……先々週あたり、やたらと意味不明な目線を送ってくるオッサンがいたけど。

　まあ、そんなことはどうでもいいとして。
　今日の午前中、お袋は俺達の部屋でリラックスタイムを満喫中である。

「たんとん、たんとん、た～ん♪」

「んんっ……」

　ベッドに腰掛けているお袋の後ろから、セーレたんが肩を叩いている。　輝くような笑顔で即興の歌を唄いながら、リズムに合わせて上半身を左右に揺らせている様子は、見ている俺の方も楽しくなってくる。
　お袋は目を閉じて力を抜き、完全に身を委ねている。　最近、まともなスキンシップがほとんどなかったからな……二人とも嬉しそうだ。
　これで外が晴れていれば、窓からの日光が金髪の母娘を正面から照らして、本当に絵になるだろうなーと思う。

「たんたんた～ん、とんとんと～ん♪」

　口元を緩めて、セーレたんの歌に耳を傾けているお袋。　時折短い声を漏らし、眉をぴくりと動かしている。
　どことなく演歌っぽいリズムが俺としては気になるところだが、ロザリーおばあちゃんが太鼓判を押す肩叩きはとても効いているようだ。
　で、俺はどうしているかというと……。


「……じゃあ、いくね？」

「ええ――――ああっ！？　んあああ～～～っ♪」

　細くて真っ白な首を俺に晒して、お袋は目を瞑(つぶ)ったまま天井を向くと全身を激しく震わせ始めた。

「あ、あれ……つよ過ぎた？」

「い、いえ……んあっ♪　だ、だいじょうぶ、よ……はあうっ！」

　お袋は自分のネグリジェのスカートを太ももまでめくり上げて強く握り、真正面の俺に眩しい生脚を大胆に見せつけている。

「や、やっぱり強すぎるんじゃ……」

「いいえ……こ、これくらい強い方が……あっ♪　あ、あ、あぁぁ」

「た～んと～ん……ママぁ、動いちゃダメぇ～！」

「ご、ごめんなさいねセーレちゃ……ふああっ！？」

「……」

　無邪気に微笑む妹様と悩ましげに悶えるお袋があまりにもアンマッチで、なんとも背徳的な雰囲気を醸し出している……。
　だが俺がやっているのは、いたって健全な、スライムを使った足全体のマッサージである。　特に、ふくらはぎから下と足裏のツボを強めに押しまくっている。

「くううっ！　い……いたいっ。　いたい、けど……あっ、ああああっ」

　オド内部の魔力粒子の流れを速めることでスライムの温度を上げ、足全体を覆って締めたり緩めたりしてマッサージ。　加えて、足裏についてはスライム内部に細めの突起をたくさん作って、力を入れすぎないように気をつけながらツボを刺激している。
　美容効果はもちろんのこと、首から腰にかけての凝りや疲労回復、内臓の活性化、そして冷え性や産後のシェイプアップにまで効果があるハズだ！
　……凄すぎない、これ？

「たんたん……んゃ？　……とんとんと～ん♪」

「はあっ♪　いっ……くあっ！　ふぁ……」

　腰を起点に全身をビクビクと震わせ、首を左右に振って喜んでるお袋。　血行が良くなり、身体中の肌はピンク色に染まっている。　……ていうか、よく見たら泣いてないか？
　一方で、セーレたんはそんなお袋に多少首をかしげつつも、ますますご機嫌に歌いながら叩き続けている。
　どうしてなんだろう。　いい事をしているハズなのに……すごく胸が痛くなってくるよ、この光景。

「ま、ママ……もう、これくらいにしない？」

「だめっ！　やめないでぇ……ああっ、この痛いのが、いい……っ♪」

　もっともっととせがまれて、このマッサージはお袋がベッドの上に崩れ落ちるまで続いた……。



「二人とも、本当にありがとうねっ♪　また、お願いね～っ！」

「は～い！　わかったの～」

「う、うん……」

　昼の鐘が鳴ってしばらく経ち。
　マールちゃんがおやつに呼びに来ると、お袋は「おっやつ～、おっやつ～♪」と歌いながら、羽が生えたような足取りで部屋を出て行った。
　俺の心臓と精神へのダメージは計り知れないが、お袋は元気になったようで何よりだ……。

「え、えっと……じゃ、ジャスしゃまと、しぇーれしゃまも」

「は～いっ！」

「ぼ、ぼくはいいや……」

「おにぃ～、行くの～っ！」

　絨毯にぐったりと横倒れになっている俺の手を、セーレたんはひと仕事終えた満足げ表情で引っ張ってくる。
　マールちゃんの顔は倒れている俺に向けながらも、その視線は真っ赤な顔で乱れたベッドの方に釘付けになっていた。

「マールちゃん……見てたでしょ」

「ひいっ！？　み、みみみみみ見てませんよっ！？
　お、おおおおお奥様が、ご、ご自身で、すすすスカートをめくってらして、じゃ、ジャス様が、奥様のおおおおおみ足にっ、あああああああ……」

　途端に動揺を露わにするマールちゃん。　両手を前に出しながら後ずさってドアの横の壁にぶつかって止まると、まるで感電したかのようにブルブルと首を左右に振り始めた。
　うん。　スライムの見えないマールちゃんがドアから覗けば、そう見えただろうね……。

「……ぼくは、貝になりたい」

「お～に～い～っ！」

「わわわわわ私はなななに、ナニも、みみ見てませんからーーーっ！？」



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　お袋の口から真実を聞いたマールちゃんがリビングのテーブルに突っ伏しているのを横目に、乾いた笑いを漏らすチャロちゃんに連れられて家を出た。
　幼児園を目指す傘の花は、大小一輪ずつ。　誰がどの傘に入っているかは言うまでもあるまい。

「足の裏……ですかぁ。　そんなに気持ちいいんですか？」

「うん、ツボっていうのがあってねー、押すと血の流れがよくなるんだ」

「ふわ～、初めて聞きましたぁ」

　立ち仕事が多いだけに、足のむくみにも効くと知ったチャロちゃんは耳をぴくぴくさせて興味津々のご様子。　今夜にでもぜひと頼まれてしまった。
　きっと、帰ったらマールちゃんからも頼まれるだろう……その時は、ちょっと痛くしちゃおうかな？

「セーレもっ！　セーレもしてほしいの～！」

「はいはい、もちろんしてあげるよー」

「えへへへへ～♪」



　肌寒さも何のその、早くも夜に思いを馳せるレディ達と共に幼児園の門をくぐる。
　長袖を着て髪をおさげにしている園長さんに手を振って部屋のドアを開けると、部屋の中が妙に静まりかえっていた。　ガラガラーとドアを開けた音が室内に響いたほどだ。

「な、なんだ……？」
「んにゅ？」

「どうしたんでしょう……」

　まず正面を見ると、全員が一方向――横を向いてうっとりした表情をしている、保護者席のお姉さん方。
　で、皆さんの視線の先を追おうとしたら、その先からよたよたと普通君が歩いてきた。　なんか、以前よりも明るくなったような感じがする。
　だけど。

「おっす、ひさしぶり！　えっと――」

「う……あ……じゃす……く……のぶしっ」

　俺達の数歩手前までやって来ると、ぎゅるんと白目をむいて顔面から倒れた。

「おいっ！？　だ、大丈夫かっ！」
「うひゃあ！？」

「……」

　驚いて、セーレたんと一緒に、えっと……普通君を仰向けにしてみると、なぜか恍惚(こうこつ)の表情を浮かべていた。

「うん、問題ない」「おにぃ？」

「……」

　まあコイツは放っておくとして、チャロちゃんがさっきから一言も発しないんだが。

「どしたの？」

「……」

　他のお姉さん方と同じ方向を見つけて固まっていた。

「え、なに？」

　妹様共々、その方角を見てみると――。


「……ふふ」

　幼児たちの屍が転がる中央にただ一人だけ、細い木製の弓を手にしたピンクの髪の――――魔法少女が立っていた。

「コンプリートで御座います」

　しかも隣には、赤っぽいメイド服の上から白いマントを巻いた、長い銀髪の女の人もいた。


「なに、あのコンビ？」
「る～ちゃん、かわいい～♪」

　お姉さん方と同じように彫像と化す俺に対し、セーレたんはとても喜んでいる。

「今、一部の巷(ちまた)では、こういった服装を楽しむ方々がいると聞き及びまして」

「みんな、のうさつ……ふふ♪」

　長いうさ耳の両方に赤いリボンをつけて、白とピンクを基調としたひらひらのコスチュームを纏っているお姫様(プリンセス)に合わせたんだろうか――銀髪メイドさんは、マント以外にも白いネコミミのカチューシャをつけていた。
　そして当の魔法少女は、開いた胸元に光る宝石をいじりながら、ぞくっとするような流し目を俺達に送りながら妖艶に微笑んでいる。


「ワケが……分からん」

「る～ちゃあ～～ん♪」

　靴を脱いでちゃんと靴箱に入れたから、るーちゃん目指して駆けていくセーレたん。
　抱き合って再会を喜ぶ二人を、俺はチャロちゃんと一緒に呆然と眺めていた。



「――ちょっと、恥ずかしいですね」

　だったらするなよ、白銀さん。








