





　いつの間にか蝉の声はすっかりなくなって、高く澄んだ空には渡り鳥のような群も見えたりした。
　衣替えが終わったのを見計らったかのように、朝晩は冷え込むようにもなってきた。
　暦は十月――庭の緑も、色あせてくる時期である。

「てやっ！」

「ひょっ」

　左手の、棒状に固定した触手剣を左へ横薙ぎに振るうと、妹様は軽く首を反らして苦もなくギリギリで避けてみせる。
　残った右手には鞭状の――いつもの触手。　同じく左回転で足払いをかけると、セーレたんはなんと、柔軟なブリッジからバック転を繰り出してきた！

「うわったぁ！？」

　地面スレスレで空を切る鞭触手と同時に、俺の鼻先を妹様の靴がかすめていった。　……サマーソルトキックだ。
　ムリヤリ上半身を反らして大きく体勢を崩したが、さもなくばアゴか右耳に食らっていたぞ。

「たぁ～」

　ほっこりするようなかけ声とは裏腹に、地に足をつけたセーレたんは軽くジャンプすると大胆に脚を開いて回し蹴りの体勢に入っていた。
　今日はスパッツを穿いてるから遠慮がないぜ。

「ああっ、ムリ！」

　身体を横に向けて片足も浮いていて、避けようのない体勢になっている俺。　地面を転がる以外に方法はなかった。
　低空で腰をひねって全身を地面と並行にして、身体を打ち付けながらも転がって距離を取りながらすぐに立ち上がる。　先端が少し黄色くなってきた草を身体にくっつけたまま構え直すと、妹様はちょうど蹴り終わって体勢を整えたところだった。

「えへへへ～♪　どう、おにぃ？」

「……とんでもないな」

　構えを解くと、ツインテールを揺らしながらこっちに歩いてくるセーレたん。　俺も解いて身体の草や土を払い始めると、彼女も手伝ってくれながら笑顔で見上げてきた。　その顔には『ほめて～ほめて～』と書かれているのがありありと分かる。
　ひょっとして……いつぞやの俺の飛び込み側転を見て、思いついたんじゃないだろうね？


「――いやいやいや、とんでもないのはどっちも同じだろ」

　家の壁沿いに置いてあるイスに座っていた親父が、コップを片手に固まっていた。
　そろそろ使節祭の準備やらでほとんど帰ってくることのないハズの親父だが、今の時点ではそこそこ休みを取れているようだ。　……職場でもハブられたりしてないよね？
　それから――。

「ふふふふふっ♪　今更なにを言っているの～？　ジャスちゃんとセーレちゃんなんだから、当たり前じゃない～」

　親父の斜め後ろにある窓が開いており、そこからお袋が顔を出していた。

「当たり前、で済ませていいのか？」

「ええ～」

「そ、そうなのか……」

「はい～」

　身体の汚れを払い終わった俺は、抱きついてきたセーレたんをいい子いい子してあげながら、日なたで話している二人の様子を見ていた。　こうして見ると、絵になる二人だよな……。
　今日は親父が休みだからまた剣術をと思っていたが、セーレたんが俺とやりたそうだったので組み手にしてみた。　幼児園じゃ触手を使えないという意味で本気を出せないから、思いっきり動けてセーレたんは満足そうだ。
　でもさー。　ハニーの身のこなしはともかく、トップスピードはわん子ちゃんの方が断然上だし、エミーちゃんだって決して遅いわけじゃない。　飛び抜けてスゴイという気は全然しないんだけど？
　納得いかなさそうな顔をしてる親父に、俺は首をひねっていた。

「……すぅ～」

　ところでセーレたん……服についた土はある程度落としてるけど、あんまり顔をつけて息をすると吸い込んじゃうよ？
　なのにぺたーと張りついて離れない妹様を見ていると、お袋から声をかけられた。


「――そうそう。　ジャスちゃん、セーレちゃん」

「なにー？」
「ふぁ……」

　セーレたんは少し疲れているようだ。

「今日はリソベルちゃんの調子がいいから、久し振りに見に来ないかしら～？」

「おおっ！　……弟に会えるんだって、セーレちゃん」

「んにゃ？　ほんと～？」

「ええ♪　もうすぐお風呂が沸くから、入ってからいらっしゃ～い」

「はーい！」「はぁ～い」

　自分の影の長さに気づいて見上げてみると、太陽は思ったよりも既に傾いていた。　もうすぐ夕暮れを迎えるだろう。
　俺と妹様はうなずき合って、小走りで玄関へ行くことにした。



　順番にお風呂に入ったらちょうど夕食ができたので、食べてから行くことに。
　食欲の秋はこちらでも健在。　野菜や魚介がたっぷりで、煮物としてもスープとしても絶品だった。　エビは今度フライにしてほしいなーと思ったが、油を大量に使う料理は難しいんだよなぁ。

「入るねー」

『ど～ぞ～♪』

　セーレたんと二人で、暗くなった廊下の明かりをつけてから歩く。　ドアの向こうに声をかけると、中からお袋の返事が。　靴を脱いでミルクっぽい匂いのする部屋に入ると、自分のベッドに腰掛けていたお袋が手招きをしていた。
　気軽そうな雰囲気だったので、普通に近づいていってみると――。

「あーうー」

　かつて俺達が寝ていたベッドの上で、金髪の目立ち始めた弟が、くりっとした蒼の瞳を輝かせて腹ばいになっていた。

「おおーっ」「お～？」

「うー？」

　ベビーベッドの前で俺達が声を上げると、首がわずかに動いてタンザナイトのように澄んだ目をこっちに向けてくれた。
　くちゃくちゃだった顔はふっくらして、全体的にずいぶん大きく、そして健康的になってきたように見える。　これがたった二ヶ月かそこらの成長だと思うと、本当にスゴイなーと思う。
　つーか、三年前の俺達もおんなじだったんだよな……。

「ほ～ら、リソちゃ～ん。　お兄ちゃんとお姉ちゃんですよ～♪」

　横からお袋が声をかけると、弟はすぐにそっちへ目線を動かして嬉しそうな顔になり「あー♪」と声を発した。
　もう、ちゃんとお袋のことが分かるんだなぁ。　それに比べると、俺達はいきなりやってきた謎の幼児だし。

「……おね～ちゃん？」

「ふふっ、そうよ～」

　自分を指差してお袋と俺を見るセーレたんに、俺はうなずいて返した。　すると、少し目を大きくして弟と目を合わせていた。
　弟は、謎のお姉ちゃんを真剣そうな表情でじーっと見つめている。


「セーレお姉ちゃん、リソ君の名前を呼んであげな？」

「うん……」

　頭をなでながら妹様を促してあげると、ちょっと緊張した面持ちでこわごわと口を開こうとしていた。
　それにしても『リソ君』って……カタカナで書くと「リ」と「ソ」と「ン」あたりでぐちゃぐちゃになりそうだな。　書く機会なんてないけどさ。

「り……リソく～ん」

「…………ぅー」

　わずかにだけど、返事してくれた……かな？

「ほら、ちゃんとへんじしてくれたよー」

「わぁ♪」

　なでながら教えてあげると、セーレたんは顔をほころばせた。　よし、俺も呼んでみるか。


「リソくーん」

「……」

「……」

「……」

　いや、なんとか言っておくれよ。
　ちくしょー、お袋は当然としてセーレたんにも返事したのに……。　俺が美少女じゃないからか！？　ぐぬぅ。

「あらあら、お返事してくれないわね～」

「うー」

「り、リソくーん」

「……」

　やっぱ返事してくれねぇぇぇぇえ！　しかも今度は、目も合わせてくれねぇよ！？
　お袋はくすくす笑ってるけど、俺は切ないよ！

「リソくーん？」

「……」

「リソくーん♪」

「……」

「利息ーん」

「……」

　ちくしょーーーーーーーーっ！！


「うぅ……」

「おにぃ～、だいじょ～ぶ？」

　床に這いつくばって絶望していると、優しい妹様が慰めてくれた。

「あー♪」

　そんな俺が面白かったのか、ベビーベッドから俺を見下ろしていた弟君は手足をばたつかせて喜んでいた。

「も、もてあそばれた……」

「あーうー♪　あー」

「おにぃ？　おへんじ、してるよ～？」

「あらあら～」

「あーあー♪」


　俺、ちゃんとこの子のお兄ちゃんになれるのかな……。








