





　時折、涼しさを感じるようになってきた早朝。

　コツ、コツ。

　いくつかの不規則な靴音がなり、俺達の身体がリズミカルに縦に揺れる。
　聞き慣れた少女達の声に重なるのは、普段よりも近い小鳥達の歌い声。
　朝の日差しを浴びながら、心地良い振動に身を委ねる。
　涼しい風がふと頬を撫で、微かな朝餉(あさげ)の匂いを運んできた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　王都の朝は早い。
　女性達は〈日の出の鐘〉の音と共に動き始めます。
　まずは、窓を開けて空気の入れ換えから。
　一日の営みの準備に臨むべく、二度三度深呼吸して眠気を払い。
　水汲み、お食事の用意、旦那様の送り出し、お子様のお世話、洗濯、買い物――。
　きっと今日も仕事が盛り沢山でしょう。

　商人達は更に早いです。
　まだ空も暗い内から店に集まり、従業員全員で仕込みや掃除などの開店準備。
　店主の方はその上、従業員の仕事を見たり店内を確認したりしているのでしょう。
　まるで戦争のような準備作業が終わるとようやく開店、そこから本当の仕事が始まるのです。



　――そんな朝の活気の気配を遠くに、我がオリオール家のある〈二等貴人区〉は比較的静寂に包まれています。

　生活の音はほとんど聞こえてきません。　ごく微かに朝食の匂いが鼻をくすぐる程度。
　……思わず献立を予想してしまいます。
　時々道を行き来するのは、各家の仕事着に身を包んだ顔馴染みの使用人達だけ。
　旦那様やご子息様を乗せた馬車が行き交うようになるのは、三時の鐘――所謂(いわゆる)〈仕事始めの鐘〉が鳴ってからの事でしょう。

　すれ違う同業達(みなさん)に会釈を返しながら、私達は奥様と並んでお散歩です。
　たまにお散歩をする私達ですけど……今日は、三人だけではないのです！
　奥様のお許しが出て、ジャス様とセーレ様もご一緒です♪
　私がジャス様を、チャロちゃんがセーレ様を……二人でお抱きする時は、だいたいこれが定番です。


「すぅ～～～～～っ、はぁ～～～～～～～っ……少しずつ涼しくなってきたわね～♪」

「まだまだ暑い日の方が多いですけどねー」

「チャロも、そろそろ毛布を掛けて寝るようにしなさいね？
　……奥様、そろそろ衣替えの準備を致しましょうか？　もうすぐ十月になりますし」

「ええ、そうね～。　ジャスちゃんとセーレちゃんの新しい服も買わないとね～♪」

「はーーーいっ！　……わたしも今度、新しい秋物見に行こーーっと！」


「……おぉーーう～～～ぁう？」

　話をしながら歩いていると、興味深そうにあちこち見ていたジャス様が、こてんと首を傾げながら声をお上げになりました。
　微妙に語尾を上げられたので、まるで私達の会話に加わられているかのように聞こえますね。
　すごく可愛らしいですっ♪

　……そんなことはあり得ないとは、私も孤児院でたくさんの子供を見てよく知っていますけど……。
　ジャス様に限っては、『本当にお分かりになっているのかも？』と思ってしまいます。
　チャロの腕の中で、きょとーーんとしたお顔で固まっていらっしゃる、セーレ様のようなご反応が普通ですから。
　あ、奥様が頭を撫でられたらニッコリされました！　可愛いですねー。


「はいっ、これから少しずつ寒くなってきますからね……。
　今の内に服を出して、着られなくなっていないか確認したり、洗ったりしておくんですよー」

「……ぉおーーー♪」

　私もジャス様のお背中をぽんぽんしながら話しかけてみると、嬉しそうなお声でお応えをいただけました！



　――――そろそろ、貴人街の端が見えてきました。

　あまり長い間外に居られると、お身体に触りますね。
　奥様が立ち止まられて仰います。

「じゃあ、家(うち)に帰ってご飯にしましょうか～～～～」


「はーーーーーいっ♪」
「はいっ、奥様」



　私達の一日は、これからです。








