





　ぽかぽか陽気の続く、春の休日。
　まるで微笑んでいるかのような太陽の光を浴びながら、そう言えば肌寒く感じる日がじょじょになくなってきたなーと気づく。

「あっ♪」

　朝起きて着替えが終わると、セーレたんは朝食もそこそこに部屋の窓際に張りついている。
　俺も覗き込んでみたが、小鳥は少し持ち直したのか閉じっぱなしだった目を少しだけ開き、妹様の方に震えながら顔を向けて――。

「ぴ、ぴ……」

　と、弱々しくはあるが確かに鳴いて見せたのだ。
　乾いて赤黒くなった血の跡をあちこちにつけながらも、朝日を浴びてツヤのある青緑色の羽毛を輝かせる小鳥は、その儚げな身体でも生きようとする意志が充満ちあふれているように見えた。


「あはっ！　……こ、ことりさあ～ん」

『……』

「うぅ～」

　それからハニーはトレーに乗せた小皿に水を入れてもらってくると、ハンカチの先に染み込ませて小鳥に含ませようとしている。　……が、うまくいっていないようだ。　くちばしは固く閉ざされている。
　後ろから見ていて、明らかにガッカリしているのが分かる。　トレーの傍(かたわ)らでは、ニアちゃんが「ファイトだよー！」と言っているみたいに、太陽に負けじと身体をぴかぴか光らせて応援していた。

「……頑張れ」

　種族の垣根を越えたその姿に、俺は小さくエールの声を送ってからそっと部屋を抜け出た。
　今日はセーレたんの代わりに、俺がお手伝いをするとしよう。



「なるほどねー♪」

　一階のリソ君の部屋で、我が家のとは違う色の服を来たメイドさんは感心したように何度もうなずいた。　自慢の茶色い長髪が光に透かされ、べっ甲みたいにナチュラルな輝きを放っている。

「小鳥、元気になるといいねっ」

「うん」

「私も、帰りに見せてもらおうかなー？」

「ん、いいほ(と)思ふおー」

　ところで。

「……ほ、ほろほろ、離れへ(て)？」

「えー」

　身長差を利用し、俺の顔を抱き込んでわざと自分の胸にうずめさせてくるエルネちゃん。　フルーティな香りが俺を包む。
　まだ、ハッキリと分からないのが不幸中の幸いというか……その反対というか。　何がかは言わない。
　少し離れたところでは、リソ君がクッションを相手にワンツーパンチの練習をしている。　なかなかに腰の入った、いいパンチだ。

「ふぁんちー！　ふぁんちー♪」

「……」

　クッションを持って彼のスパーリングのお相手を務めているのは、エルネちゃんよりも少し癖っけの強い髪をキレイに梳いて伸ばしたエミーちゃんである。
　でもなんで、さっきから俺のことを無表情で見つめてくるのかな？

「あはははっ。　エミーも、リソ君やジャス君をぎゅーってすればいいのに。
　ねえー？」

「え？　えっと……まあ」

　リソ君はともかく、俺はなぁ。　エミーちゃんはファイトしているリソ君を見た後、俺と目が合って……なぜか逸らされた。
　ちょっとグサリと来た。

「もう、恥ずかしがり屋なんだから……はーい、よしよし♪」

「もがー！？」

「ひゃあああんっ！？　く、くすぐったいって……もう、ジャス君ってばぁ♪」

「むぅ……」

　こういう、困った時にはこちょこちょに限る！　ボディがガラ空きだぜーと、両方の脇腹に人差し指を立てて軽く力を込める。
　離れてくれたのはいいのだが、エルネちゃんはなぜかますます喜び、エミーちゃんには上目遣いで睨まれてしまった。


　――すっかりご機嫌斜めとなったエミーちゃんの肩をお揉みしてふにゃふにゃにしてから、俺はお手伝いに精を出すことにした。
　が、洗濯系は昨日からテンションの高いマールちゃんが一人でやっているみたいだし、昼のおやつはエルネちゃんがご機嫌なチャロちゃんと作るらしい。　買い物も、散歩がてらにアナさんと行くってお袋が楽しそうに言ってたし、風呂を沸かすにはまだ時間が早すぎる。
　あとは掃除くらいだけど、毎日場所を決めてやっているから大丈夫とみんなから言われ……あれ？　俺って、ひょっとしていらない子？
　衝撃の結論に戦慄していると、救いの手を差し伸べてくれたのは、やはりこの女神様であった。

「うふふふふふっ♪　じゃあ、ジャスちゃんは貴重な男手として、いっぱい働いてもらいましょうか～」


　特技を活かした仕事。　しかも美しい女性に「ジャスちゃんにしかできないことよ～♪」と言われれば、男としての血が騒がないわけがない。　……いや、母親なんだけどさ。
　しかもお袋だけでなくマールちゃんやチャロちゃんにまで賛同され、何やら反論の口を開きかけたアナさん親娘も、みんなから耳打ちされるとその口を閉ざして無言で首を縦に振った。

「いやまあ、他の誰にもできないコトだろうけども」

「おーい、大丈夫かああーーーーーっ！？」

　下から親父が、大声で俺の無事を聞いてくる。　親父も今日は仕事が休みで、俺と同じような任務に就いているのだ。
　というか、俺が親父の任務を引き継いだ形である。　俺の方が向いているから、と。

「うーーーん！　大丈夫ーーーーーー！」

　ここから直接は見えないが、俺も大きな声で親父に無事な旨を返す。
　俺は一旦作業を止め、両手に握ったデッキブラシを杖代わりに体重を預ける。　少し強い風が吹くと身体の熱を適度に奪ってくれて、とても涼しい。　俺は、俺のことを見守ってくれているような青空と太陽を仰ぎ見た。
　……ああ、空が近い。

「実際、近いんだけどなー」

　俺に与えられた任務は――触手を命綱とした、我が屋敷の屋根掃除であった。
　確かに俺にしかできない仕事であり、親父よりも身の軽い俺に向いた仕事であった。

「でもこれ、絶対に六歳児にやらせる類の仕事じゃないよな」

　昨日のスクランブル事件は、靴を履いていなかったことからも当然お袋にバレて、すべてが終わってからやんわりと叱られた。　マールちゃんはフォローしてくれたが、チャロちゃんも思い出したように後から頬を膨らませていた。
　もちろん心配をかけたことは素直に謝ったけど、みんなに何かあった時に飛び出さないという選択肢は、俺の辞書ならぬ行動マニュアルの中にはない。　そこは譲れないのだ！


『確かに僕はまだまだ、子供だけどさ……。
　だけど、セーレちゃんやママ、もちろんマールちゃんもチャロちゃんも。　もし、みんなに何かあったら――絶対に守りたいから。
　……だからやっぱり、僕は飛び出すよ』


　俺が真剣な表情でそのことを伝えると、みんなは一瞬驚いて。　だけどセーレたん以外のみんなは、すぐに呆れたように大きなため息をついて。　それから……。
　満面に笑顔をあふれさせたみんなに抱きしめられて、揉みくちゃにされた。


「さすがにクサ過ぎることを口走ったか……」

　だがもう既に後の祭りで、ピンク色に染まった触手祭り(カーニバル)の後である。
　遠い目で辺りを見回すと、傾斜のついた平らな黒屋根は半分くらいがキレイになっていた。

「ふぅ……」

　それにしてもこの屋根、なかなか傾斜が辛い。　まともな足場は屋根裏部屋の上で張り出している部分か、さもなくばてっぺんまで登りきるしかない。　そこまで行けば煙突もあるから、掴まれるところもあるけど。
　瓦らしい足元は丈夫だが、表面はわりとツルツルで油断をすると這っていても滑りそうだし……特に、掃除した後の部分。
　聞いてみたら、親父も一回やってみただけですぐに業者を呼んだらしい。　そりゃそうだろうなぁ。
　俺も裸足にスライムを履いて、更に命綱の触手を煙突にくっつけているから、両手でデッキブラシを持ってゴシゴシできるのだ。　……本当に、俺におあつらえ向きな仕事だよな。
　ちなみに必要な水は、触手でバケツを下におろすと親父が汲んでくれる。　その親父も、ハシゴを使って壁を掃除中だ。

「でも、景色はいいなー」

　二等区は三階以上の建物は少ない。　てっぺんまで登れば、北には人口二〇〇万を優に超えると言われる王都の街並みや王城などの巨大建築が見え、遠い東には青々とした山脈がうっすらとだが一望できる。　フレス川やセスルームなどは、残念ながら分からない。
　そして南側に身体を向けると、右手には街並みを縫った向こうにラアン海の青が広がっているのがなんとか目に入り、左手の遠方にはこの半島から続く大地にそびえる山々の稜線(りょうせん)が空に食い込んでいるのが見て取れた。
　大きく息を吸い込めば、潮の匂いもかすかに感じる……ような気がする。　下とは空気の味が違うのは分かるんだけどね。

「さーて、夕方までには終わらせないと――あら」

『おおおおーーーーーい、おやつだってよーーーーー！』

　重くなった腰を上げようとしたら、北の方から重厚な鐘の音が。
　と共に下の方から俺のことを呼ぶ親父の声が、鐘と張り合うように聞こえてくる。

『じゃあああーーーーーすくぅぅうううーーーーーん♪』
『ジャス様あああーーーー！　大丈夫ですかあああーーーーっ！』
『早く、降りてきてくださいねえーーーーーーーっ！！』

　女性特有の高い声が、鐘の音を貫くように聞こえてくる。　というか、みんなで呼ばなくても……。
　思いっきりご近所まで聞こえていそうで、ちょっと恥ずかしい。

『ジャスーーーーーっ！』
『おにいちゃあ～～～～～ん！』
『ジャスちゃ～ん、降りていらっしゃ～い♪』

　その上、地面よりも屋根に近い高さからも聞こえてきた。
　ただでさえ既にご近所さんの何人かに見られているのに、このままでは「屋上の六歳児」として話題になってしまう！

「は、はあーーーーーーーいっ！？」

　俺は慌てて瓦から両足を離すと、レスキュー隊のようにするすると屋根を降りていった。








