





　冬用の厚いカーテンの向こうが、うっすらと明るくなっている。　日の出が少しずつ早くなってきたのかな。
　ほぼ二四時間の暖房が実現して、寒さとは無縁になってきた部屋の中。　明かりのない室内を照らすのは、四角く切り取られたかすかな日の光のみ。
　枕元の我が子も、今は弱い光をゆっくりと明滅させているだけだ。　たまに不規則にチカチカしたりして、それがまるで寝返りか寝言のように見えて可愛らしい。　手を伸ばしてなでると、緑色の光が少しだけ強くなった。

「……ふみゅう」

　布団がごそごそと動き始め、くぐもった可愛らしい声が漏れてきた。　めくって覗き込むと、真っ暗な中に細短くて蒼いものが二本、外からの光を受けて潤いのある光沢を放っていた。
　程なくして二本の光の縦線はレモン型、そしてまん丸へと形を変え、それは俺の顔を捉えると右側が欠けた半月の形になった。

「えへへへ……おはぁよ、お兄ちゃあん」

「ん、おはよ」

　俺の左側、脇腹の辺りに湿った熱い息を吹きかけながら俺の身体に抱きついている、金の髪のコアラちゃん。
　目を覚ました妹様は、その蒼い目を再び細めて俺の横っ腹に頬を擦りつけ始めた。

「えへへへへ～♪　にゅふふふふ～」

　基本的にてきぱきと動くセーレたんだが、寝る前と起きた直後は例外だ。　毎日たっぷり時間を確保して、妹様は微睡(まどろ)みながらのすりすりタイムを楽しむのが日課なのだ。
　まあ、冬は温かいからいいんだけど……夏はすっごく暑いんだよなぁ。　それでもマイシスターはやめないんだけど。

「おにい～ちゃあ～ん♪」

　しかしたとえ冬でももごもごすれば、布団の中はだんだんと暑くなってくる。　俺は上の布団を触手でめくりあげ、下の毛布だけにして妹様の頭をなでる。
　するとハニーは笑いながら手足に力を入れ、ぎゅーっと更に抱きついてきた。

「まったく、セーレちゃんは甘えん坊だなあ」

「えへへへへへっ」

　毎朝のこうしたスキンシップは、メイドちゃんズのどちらかが起こしに来るまで続くのであった。



「それにしても……ビックリですね」

　幼児園に行くと、昼休憩になってヴェオラ園長さんに呼ばれた。　初めて受付カウンターの奥の応接スペースに通され、俺は左右を白銀さんとお袋に挟まれて柔らかい革のソファーに腰掛けた。
　朝の挨拶の時に飛び級試験の全員の結果を報告したんだけど、その時の園長さんのリアクションはなかなか面白かった。
　まずは「へっ？」と声を漏らして固まり、その後四度も聞き直し。　それから点になっていた目がドライアイを心配するくらいに見開かれ、ナチュラルピンクの唇も開きっぱなしになってしまった。　……なかなかキレイな歯並びでございました。

「きゅ、九人全員、ですか」

「――全員ですね」

「ですわね～♪」

「ですな」

　全員合格だった。
　いやまあ、入試と違ってボーダーをクリアすれば人数に制限はないし、内容自体もそんなに難しいわけじゃないけど……。　俺も正直、本当に全員が通るとは思ってなかった。
　なにしろ、初等学校の進級試験と同じ全教科の試験に加えて、簡単な面接まであるもんな。　未就学の子供を試験する分、面接の方が難しいらしい。
　そういえば試験のとき、何かにつけて長めに休憩時間や待ち時間を取ってたな。　小さい子供だからトイレとかの配慮してるのかと思ってたけど、ひょっとしたらその間の態度なんかも見られていたのかもしれない。
　とすると、普段から白銀さんに時間厳守などをビシーッと躾けられていたみんなには、特に有利に働いたと思う。

「ツェツィーリエ先生、ジャス君先生……凄すぎます」

「いえ。　ジャスパー様のユーモアある教材と指導があってこそです」

「いやいや、ツェリ先生がいつもキッチリと授業をしてくれたからですよ」

「みなさん、一生懸命に頑張りましたからね～」

　俺なんて、セラさんと師匠のとこに行ってて何もしてない時期もあるんだし。　それに、ヴェオラさんも時計などの備品を買ってくれたりしたし、保護者のお姉さん方も毎回たくさんのおやつやジュースなんかを用意してくれた。
　最後にお袋が締めてくれたように、大人も子供もみんなが頑張ったから結果が出たんだよ。
　それに。

「もうぼく、いっぱいほめられ過ぎちゃって疲れちゃったよー」

　今朝も教室に入った途端に、みんなに囲まれて困ってたんだよ。　特に後から飛び級クラスに入った中の一人の、女の子とお母さんからＷでほっぺにキスされた時には、教室中が大騒ぎになってしまった。
　大声で「おんなごろしだー！」とのたまったガキんちょについては、キッチリとこめかみグリグリの刑に処してあげました。

「あははははっ♪　そうですね。　では、ジャス君先生をほめるのはこのくらいにしておきましょう。
　……本当に、ありがとうございました」

　最後に、園長さんが後頭部の紫のおだんごが見えるくらいまで深々と頭を下げて、この件についてはおしまいということになった。


「……ああ、そうそう。　ジャス君先生？」

　おやつ休憩も残り少なくなり、三人が立ち上がって教室に戻ろうとしたら、園長さんに呼び止められた。

「はい？」

　俺が立ち止まって振り返ると、ヴェオラさんは俺の前にやってきて、膝を曲げて――。

「ささやかですけど、私個人からのお礼です♪」

「っむ！？」


　――とっても甘いおやつを、口移しでいただいてしまった。


「あら、ジャスちゃんったら♪」

「流石ですね」

　いきなりの「お礼」に硬直する俺。　先にカウンターから廊下に出たところで俺のことを見ていたお袋と白銀さんが、二人揃って口元を手で押さえながら意味ありげな視線を送ってきた。

「あははははっ……どうです？　たぶん、独身最後のキスですよ♪」

「べ、べべっべ、ヴェオラさん……」

　戸惑う俺の顔を見て、にやにやと笑う園長さん。　な、なんつーサプライズをくれちゃったんですか、この花嫁さんは……。
　まあ確かに、日本に比べればこっちのキスのハードルってかなり低いみたいですよ？　よく物語に出てくる「お姫様のキス」みたいなもので、親しい人への最上級の感謝的な使い方をするみたいだし。
　しかし、かといって軽いものでもないわけで。

「だ、ダンナさんに嫉妬されちゃったらどーするんですかっ！」

「ふふっ♪　私の旦那様だって、きっとジャス君先生だったら許してくれますよ？
　……それとも、私なんかじゃ嫌ですか？」

　そう言ってしょぼくれる園長さん。
　たぶん冗談なんだとは思うんだけど……それでも、そういう顔をされると弱いんだよなぁ。

「い、いや！　そんなことは、ないですけど……」

「うふふふっ。　いつも女の子に囲まれているのに、意外に照れ屋さんなんですねー？　……かわいいっ」

「う、うぐぅ……そ、それじゃあ、もう時間なので！」

　ダメだこりゃ。　どーやってもイジられるだけだ……。　俺は戦略的撤退――じゃない、後方に向かって転進することにした。
　に、逃げたわけじゃないからな？


　――さて。　気を取り直して、午後の授業のことを考えよう！
　受験も終わったことだし、もうガチガチの授業をすることもないだろう……ということで、午前はみんなの知的好奇心を刺激するような話をしてみた。　具体的に何かと言うと理科、特に自然科学についてだ。
　初学校でも習わない内容が多いので、ウケるかなーと思ったらこれが大ヒット。　ちなみに講義のテーマは「音」について。　家で作って持ってきた糸電話の実験が特に好評で、おやつタイムに入ってもごにょごにょやっていた子もいたくらいだ。

「ジャスパー様」

　前を行くお袋が教室の扉を開けようとしたところで、白銀さんが最後尾の俺に振り返って声をかけてきた。
　それでお袋も扉を開けようとしていたのを止めて、同じように振り返る。

「はい、なんでしょう？」

「私(わたくし)……贈り物まで頂いたにも係わらず、ジャスパー様にはお礼の言葉以外に何もお贈りしていない事に気がづきました」

「へ？　ああいや、それは」

　勉強以外でもいろいろお世話になったお礼としてプレゼントしたんだから、そんなこと気にしなくてもいいのに。
　さっきお袋も言ったように、俺だけじゃなくみんなが頑張った結果なんだし……。

「――という事ですので、私からのお礼もお受け取り下さいませ」

「だから、さっき――」

　突然ツェリ先生はその長身を屈め、整ったお顔が目の前に迫ってき……。


「――んっ」

「んむっ！？」

「あら、まあ～♪」


　他に誰もいない廊下。　扉の向こうからは、ざわざわと子供達の声が漏れ聞こえてくる。

「ふぅ。　――ご馳走様でした」

「あ、な……ぐぁ」

　頭が真っ白になった俺。　まともな言葉が出てこない……。
　一方の白銀メイドさんは珍しくにっこり微笑み、床に着いたスカートを軽く払いながら立ち上がった。
　つーか、今「ごちそう」って言ったよね！？　そんなキャラでしたっけあなた！？

「ふむ。　確かにジャスパー様は、意外と照れ屋さんのようです……ふふっ」

「うふふふっ♪　……せっかくだから私も、お礼しちゃおうかしら～？」

「いやいやいやいや！？」

　目を細め、口元を手で押さえるメイド様とお袋様。
　ちょっ！　二人揃って、いたいけな幼児(オレ)の純情をナンだと思ってるんですかああああーっ！？

「あら、そんなに嫌がらなくても……ママ、傷ついちゃうわ～？」

「いやいや、そういう意味じゃ……」

　っていうかお袋様？　頬が緩みまくってますよ？

「それじゃあ、いいわよね～♪
　だってジャスちゃん、ずっとさせてくれないんだもの……ママ、寂しかったのよ～？」

「……うぐ」


　数分後。
　顔の熱が取れない俺は、お姉様方に両手を繋がれて教室内に連行されました。








