





　やあ皆さん。
　俺、やってしまいました。
　やりすぎてしまいました。

　……いや、ね。　俺、妹と触手で遊んでたじゃん。
　すっごい喜んでたじゃん。

　そしたらさ、ふとイタズラ心が湧いちゃってさ、ちょっと強めにこちょこちょやったんだよ。
　するとさ、妹様ってば、ますます喜ぶんだよ。
　そうなると俺もさ、もう楽しくって仕方なくてさ。
　調子に乗って、こちょこちょこちょこちょ～っと、ずっとやってた訳さね。　
　妹もずーっと楽しそうに、ころんころん転がって笑ってるし。
　俺、その姿が可愛くって可愛くってさ、もう堪(たま)んなくなっちゃって。
　んでな、時間も忘れてさ、しばらくずーーっとやってたんだわ。

　そしたらさ……。



　――――おも○し、させちゃった。

　あっははははははは…………。

　……。

　……。


　…………。



　最悪だ……。


　今、横でメイドちゃんズのマールちゃんが妹のオシメを取って拭いてくれてて、その間にチャロちゃんが身体洗う為のお湯を準備するのに、風呂場へ行ってくれてる。
　で、俺はベビーベッドで一人ぽつんと「おっちん」してるのさ。
　妹のアレな姿を見てるって訳にもいかないから……知らない顔して、あさって向いてさ。

　まさか、『私が触手で妹を犯(や)りました』なんて、言えない訳ですよ……。
　こんな明らかにヤバイもん(しょくしゅ)披露する訳にもいかないしさ……そもそも、そんな驚愕(きょうがく)な告白を流暢(りゅうちょう)にやってのけるゼロ歳児――　こっちの数え方では「一歳」児だが――　とか、あり得んでしょ？

　……罪悪感、ハンパねぇ。
　懺悔すらできないって、辛いよぉ……。


　マールちゃんが妹抱えて風呂へ行った後――――俺、両膝両手を床について、声を殺して泣きました。
　おー・あーる・ぜっと。


　――その後、妹には土下座して謝ったのだが。
　意味が分かってないのか、きょとーんとされただけだった。
　嫌われてなくて心からほっとしたが……。



「きゃっきゃっきゃあ～～♪　あ～ゃ～♪　や～～あ～～♪♪」

　妹の触手好きは、依然として変わっていない。
　やってあげないと逆に怒るし……。

　なんだかなぁ。






