




「どれくらいあるんだろうなぁ」「前にあれだけ撃ちまくってたもんねー」

　地下体育館のフローリングに座っている十数人の子供達に見られながら、しゃがんでくれているお姉さんの持つ黒い箱に手を置く俺。　みんなの興味は、魔力切れの体験なんかよりも俺の魔力量の方にあるようで……。
　それにしても俺のこの体勢は、まるで近所の商店街の福引きのようである。

「魔力の精製は、してもしなくても大丈夫ですからねー」

　俺の横から、箱を持っている事務局のお姉さんの後ろに回りながら、シャルちゃん先生が説明を続ける。　わざと声を大きくしているのは、他のみんなにも聞かせるためだろう。
　ところで、聞きたいことがるんだが……。　どちらに聞いていいか分からなかったので、俺は二人を見ながら小声でたずねた。

「この箱って、『水増し』できちゃいます？」

　一般的には、オドから魔力を精製すると不純物が必ず混じってしまう。　その不純物の中でいちばん多いのが無色魔力で、これは他の「色」のついた魔力を溶かし込んでいる、オドの主成分だ。　色つきの魔力粒子を魚に例えるなら、無色魔力は海水といったところ。
　魔導具――その核である魔法陣というものは、多少の不純物が混じっていても必要とする色の魔力が一定量を超えていれば起動できるため、慣れた人は精製の純度を意図的に落とすことで、魔力量を文字通り「水増し」して使うことがよくあるらしい。
　もちろん、純度が高い方が発動する魔術の効果がより高いので、場合によって質を取るか量を取るかを使い分けるんだけど。
　まあ、そんなのはプロの魔術師が使う高等テクニックであって、俺らみたいな素人……ましてや初学生の子供が考えることじゃない。　大抵は大ざっぱな精製をやってのけるだけでも精一杯で、純度を気にする余裕なんてないのだ。

「えっ？」
「そ、それって……まさか」

　事務のお姉さんは、恐らく完全に予想外だったらしい質問に目を丸くする。
　しかし、魔術に造詣が深いらしいシャルちゃんは俺の質問の意図を理解してくれたようだ。　もともと丸くて大きかった青い瞳が、じょじょに限界まで開かれていく。
　俺は魔力を外に出す際の細かいコントロールはまだ苦手だが、内部での精製純度は自由自在だ。　今回は雪合戦みたいに、苦しくならない程度に集めた魔力を放り投げるだけだから俺でも簡単にできる。

「……はい。　これも魔導具ですから、もちろんできます」

「分かりました」

　先生はゆっくりと息を吐いてから、小声で答えてくれた。　……ということは、この箱で分かる魔力量というのは本当に目安にすぎないんだな。　精製がヘタなほど、逆に量が多く見えるわけだし。
　だったら俺は、純色だけで試してみよう。

「じゃ、いきますねー」

　手から感じ取った箱の「色」と同じ魔力(もの)を自分の中から呼び集めると、俺は辛くならない程度の量を適当に掴んでぎゅーっと押し込む。
　弾力のあるゴム膜を押すような抵抗感を受けながら、混じりっ気のない純度一〇〇％の魔力粒子が膜を通り抜けて箱の奥に入っていった。


「ええっ！？」「いきなりこんなにーっ！？」

　お姉さんとシャルちゃんが、俺からは見えない箱の後ろ側を見ながら叫んだ。　講堂内に反響するほどの大声に、俺の視界の隅で生徒達がビクリと跳ねたのが見える。
　女性二人が見ているところに、魔力のチャージ量が分かるゲージか何かがついているらしい。
　なんだなんだとどよめきが起こる中、二人がまったく同時に顔を上げて俺を見た。　……そのシンクロっぷりが少し面白い。

「じゃ、ジャス君……大丈夫、なんですか？」

　耳を小刻みに震わせている先生に、俺は平然と答える。

「はい。　……これ以上入れると、ちょっと辛くなってくるかもですけど」

　俺が放り込んだのは、ギリギリの一歩か二歩くらい手前のラインだ。　微妙に地に足がついていないというか、軽く酒を飲んだときのような感じがする。
　箱にはまだ余裕がありそうだけど、これ以上やると気分が悪くなってくるだろう。
　ゴム膜の向こうから自分の魔力粒子が飛び出てきそうなのを押さえ、早くこいつを戻させてくれないかなーと思いながら、俺は先生と目を合わせ続けた。

「ほっ……そうですかぁ。　あ、もう大丈夫ですよー」

　ため息と共に先生の耳がぺたんと倒れたと思ったらすぐにぴょこんと立ち上がり、俺の目線を察してＯＫをくれた。　魔力を押さえつけていた手の力を緩めると、箱の中から注ぎ込んだ粒子が押し出されてきた……はぁ、気分が楽になってきた。

「はい、お疲れさまでした！　ありがとうございますー」

　魔力の逆流が止まり、ほぼ回復したところで俺は箱から手を離す。　残念ながら数％くらいはロストしちゃってるみたいだけど。。
　そして俺はセーレたんの横に戻っていいのかなーと思ったが、また俺の横にやってきたシャルちゃんが俺の両肩に手を置き、みんなと向かい合わせにして立たされた。　そのまま手は置かれたままなので、まだ戻ってはダメだということなんだろう。
　先生はみんなに対して大きな声でしゃべり始めた。

「はーい！　ということで、魔力切れを経験したことがあるというジャス君にやってもらいました。
　いきなり、すごい勢いで魔力を入れてくれたのでビックリしちゃいましたけど……さすが、ちゃんと加減が分かっていますねー」

「ど、どうも」

　まだ少しざわめいていた子供達だったが、先生の説明で納得したようで静かになった。

「魔力を入れたあと、どんな感じがしましたかー？」

　俺の後ろに立っているシャルちゃんからインタビューが来た。　なるほど、みんなに教えてあげてってことか。

「えっと、身体が少しふわふわしてきて、これ以上は気分が悪くなってくるだろうなーと思ってやめました」

「はい、ありがとうございますー。　みんなも、ジャス君が言ってくれたような感じがしたらそこで止めてくださいねー」

『はあーーーーーい』

　子供達のそろったお返事が返ってくる。　見た目は大人っぽいマーヤさんも、あの青毛のボロ……なんとかという男子も、ちゃんと一緒に返事しているあたりはやはり初学生だった。

「ところで、みんなも気になっているジャス君の魔力量ですけど……」

　それを聞いた途端に、みんなの目が輝き始める。　そ、そこまで興味あるのか……？
　俺の肩がピクリを動いてしまって、後ろの先生がくすりと笑いをこぼした。

「この箱がいっぱいになっちゃうかと思いましたー！　今でこれなら、将来はわたし以上になるかも……。
　魔力は見かけによらないという、とてもいい例ですねー」

『おおお……っ！？』
「そ、そんなに？」「さすが、セーレちゃんのお兄ちゃん」「いいなあ～」

　意外半分、納得半分といった感じのどよめきが起こる。　「人は見かけによらない」とは前世でも聞く言葉だけど、こっちにはそういう表現があるのだ。
　それにしても、セーレたんとの比較を持ち出さないあたり、先生は俺のことを気遣ってくれているようだ。　俺も普通の人に比べれば多少は多い方だと思うけど……妹様の魔力量って、見かけと実際との誤差がどうこうという次元じゃないし。

「はい、ではジャス君ありがとうございましたー！」

「……ありがとうございます」

　シャルちゃんの両手が俺の肩から離れる。　元の場所に戻る前に、振り返って先生を目を見て小声で丁寧にお礼を言う。
　先生は一瞬だけ「んー？」という表情をしていたが、俺がチラリと妹様に目をやるとすぐにその意味を分かってくれたようで、やっぱり大人の人だなーと思える優しい微笑みを返してくれた。

　その後は、魔力切れの経験がない子から優先で順番に並び、一人ずつプチ魔力切れ体験会とあいなった。
　まるで予防接種のときみたいに、並んでいる子達は嫌そうな、またはちょっと不安そうな顔で列の先を見ていた。　そして、終わった子はほっとしたような、それでいて微妙に疲れたような表情でとぼとぼと元の座っていた場所に戻っていく。
　中には少し喜んでいる子もいたが、きっと自分が思っていたより魔力量が多いと言われたんだろうな。

「はあ……少し、気だるくなっちゃったわね」

「そ、そうだね」

　戻ってきたマーヤさんのアンニュイな表情に、ちょっとドキッとしてしまった。


　――で、やっぱり予想通りとなりました。
　セーレたんの、初めての魔力切れ体験。

「先生～、これいじょう入りませ～ん」

「……」「……」

　箱を持っておるお姉さんと、シャルちゃんが並んで顔を引き攣らせている。
　二人はお互いの顔を見合わせて苦笑いを浮かべると、首をかしげているセーレたんに優しく声をかけた。

「……それ以上は、入れなくていいですよ」「せ、セーレちゃん、お疲れさまでしたー」

「えっ？　まだ、全部入れてないです～」

「いえいえ、それ以上は入りませんから！」「こ、壊れちゃいますー！？」

　反対側に首を傾けるセーレたんに、二人は首や両手を振りながらストップをかける。
　そりゃ、ウチにある大きい方の暖炉をフルチャージできるんだもん。　それとは魔力の種類が違うとはいえ、そんな箱程度に収まるわけがない。

「はう～」

　ハニーはちょっと残念そうに、返ってきた魔力を受け取って俺のところに戻ってきた。

「お兄ちゃあ～ん……魔力切れ、できなかったの～」

「えっと、残念だったね……？」

「はい～」

　こてんと俺の肩に頭を預ける妹様を見て、周りのみんなは何とも言えないようなため息をついていた。








