





　ピピピピピ……と、可愛らしい小鳥の声が窓の外から聞こえてくる。　外の木に留まっているのだろうか。
　爽やかに香る空気が庭を吹き抜けると、桜の花びらが風に乗って自由に舞い踊る。　前世の言葉だけど、「花鳥風月」の月以外が揃った景色は見ていて飽きないものが――。

「ジャスくうーーーーーーん♪」

「おううっ！？」

　二階の部屋で、今日は一日出版作業に費やそうと一人で筆を走らせていると、いきなり後ろから襲撃された！
　日に日に柔らかさの増してくる温かみと、フルーティな香りが背中から追い被さってくる。

「うっく……！　お、おはようジャス君！」

「おうふ……お、おはよう」

　振り返ることができないので、前を向いたまま平静を装って挨拶を返す。　二つの意味でドキドキしている俺にエルネちゃんは右から肩越しに顔を出してきて、鼻が当たりそうな距離でにっこりと微笑んだ。
　でもさっき一瞬、痛そうな声を出さなかった？

「エルネちゃん、さっきどこか痛そうにしてたけど大丈夫？」

「え？　あぁ、ふふふ……分かっちゃった？」

　それを指摘すると、何故かエルネちゃんは自分の身体をより俺に密着させてきた。
　お互いのシャツとブラウス越しに、ふにふにとした感触が背中をくすぐる。　それから声を小さくして、俺の耳元でささやいてきた。

「ちょっと、胸に強く当たっちゃって痛かっただけ」

「……」

　え、えっと……それって、いわゆるアレですか。　エルネちゃんも身体的な春の時期を迎えて、順調に開花中であると。

「私ね。　最近、つけるようになったんだよ……分かる？」

「…………」

　俺、なんて答えたらいいんでしょうか？
　言葉的な意味ならばイエスなのですが、背中的な意味だとしたら、まだ残念ながら……。

「お、おめでとう、エルネちゃん」

「んもう、違う答えを期待してたんだけどな……でも、ありがと♪」

　俺から少し身体を離すと、また一段と大人っぽくなったような笑みを見せてくれるエルネちゃん。
　キレイに整えられた茶色い髪の正面で、二本の細いカチューシャが控え目に主張していた。


　――その後、エミーちゃんも部屋にやって来たので朝の挨拶をして。
　お姉さんは「着替えてくるね」という言葉を残し、姉妹で一階へ下りていった。　今日もたぶん、セーレたんも一緒にアナさんの指導で家事を教わるんだろうけど。
　二人を見送り、俺は入れ替わるように入ってきたマールちゃんと仕事を再開する。

「ここからここまでは、そのまま使えると思うんだ」

「はい。　ではそのまま写しますね」

　マールちゃんも慣れてきて、作業がスムーズに進む。　推敲が必要な作業は俺が考えて、以前のテキストの丸写しや新しく作った内容の清書はマールちゃんがやってくれるのだ。
　今はまだ時間を取れているけど、五月に入ったらるー君達の高校受験に向けた授業が始まるからなぁ。　ステイさんとも話をして、原稿は今月のうちに上げてしまうことになっている。　まあ、その後で多少の修正作業が入るかもしれないけど。
　マールちゃんは透き通った声で明るい鼻唄を口ずさみながらペンを走らせ、ニアちゃんはテーブルに畳んで置いたハンカチの上で、歌声に合わせて丸い身体をぷるぷると揺らしてる。　表面にはシャボン玉のような七色の模様が浮かんでいた。
　俺はよく動くようになったニアちゃんを時折なでては、思わず頬を緩めて作業に戻る。

「うんうん、本当によく動くようになったねー」

　俺達やリソ君がお腹に入ってたときのお袋も、こんな気持ちだったのかな？　……ちょっと違うような気もするが。

「～♪　……ふふふ、そうですね」

　マールちゃんもお姉さんのような微笑みを浮かべて、俺達親娘の様子を見ている。
　すると、ニアちゃんが「もっと歌ってよー！」という感じで強く点滅しだしたので、マールちゃんは「ごめんね」と軽く謝ってリクエストに応えた。


　仕事場とは思えないような楽しい空気の中でペンを走らせていると、控え目なノックの音が聞こえてきた。

「はーい」

「失礼いたしますね、ご主人さま」

　さっきまでの子供っぽさを打ち消して、大人っぽい落ち着いた雰囲気を纏ったエルネちゃんが、お盆を手に再び部屋に現れた。　……ワインレッドのメイド姿で。

「お仕事、お疲れさまです。　お飲み物をお持ちしました」

「え、あ……うん」

　服装は予想してたけど、こんなにプロフェッショナルな感じで来るとは思ってもみなかった。
　エルネちゃんは入ってすぐのところで軽くひざを曲げて挨拶をすると、背中を向けないようにして揃えて靴を脱ぎ、上品な足取りで俺達のもとへ歩いてくる。　その姿は、まさにプロのメイドさん。
　そういえば、背丈もリス耳先生とほとんど変わらないように見えるし、全体的な身体のラインも大人に近づいてきていると思う。
　女の子の成長って早いなぁ……って、俺は親戚のおっちゃんか！

「どうぞ、ご主人さまっ」

　俺が紙をどけて作った場所に、静かにカップとソーサーを置いてアイスティーを注ぐエルネちゃん。　最後に輪切りのレモンを浮かべて、見た目も涼しそうだ。

「あ、ありがとう……」

　お礼を言うと、エルネちゃんは上品に微笑む。　先程とのギャップにドキッとしてしまった。
　小さな……という表現もだんだんと似合わなくなってきたメイドさんは、続いてマールちゃんにも同じようにティーを注ぐ。　マールちゃんも最初は俺と同じような驚きを顔に浮かべていたけど、俺にティーを注ぐ少し前くらいから見る目が少し厳しくなっていた。
　先輩としてお手並み拝見、といったところだろうか。　エルネちゃんはかすかに手の先が震えていたけど、おおよそ問題なく透き通ったティーを注ぎ終えた。

「どうぞ、マール先輩」

「……ありがとう、エルネちゃん」

　一見にこやかな笑みを交わしてる二人だけど、なんとなく張り詰めたものを感じる。　こ、これがプロの世界か……。
　にわかにのどが乾いて、俺はさっそくカップを手に取った。

「ん……！」

　口に含んだ途端、中でふわりと広がる紅茶の香り。　レモンからしみ出した酸味が、控え目な甘みを程よく引き立てる。
　鼻を通っていく芳香が心をリラックスさせてくれて、のどを通る冷たさと潤いが身体を元気づけてくれた。

「ど、どうです……ご主人さま？」

　固唾を飲んで、俺の顔色を窺うエルネちゃん。　ひょっとして、淹れるのもエルネちゃんが？
　俺は目を閉じて余韻を楽しむと、静かに息を吐きながらカップを置いて、やや緊張気味のメイドさんに笑いかけた。

「うん、美味しい」

「ふわぁ……あ、ありがとう！　嬉しいっ♪」

　胸の前でぎゅっと両手を合わせて喜ぶエルネちゃん。　レモンティーの色にも負けない、黄金色に輝く瞳と笑顔だ。　丁寧語が解けちゃってるけど、それだけ喜んでくれると俺も嬉しいよ。
　マールちゃんもゆっくりとカップを傾けると、同じように微笑みを彼女に向けた。

「渋みがほとんどなくて、香りもよく出ていますね」

「ありがとうございますっ！」

　お代わりをお願いすると、エルネちゃんはちょっぴり震える手で丁寧にティーを注いでくれた。



　エルネちゃんがティーセットを残して部屋を出ると、気分を一新した俺達は仕事を再開した。

「マールちゃん、この書き方でちゃんと分かるかな？」

「ちょっと失礼しますね…………はい、分かると思います」

「よかった。　……ん？」

　ドンドンと書き進めていると、再びノックの音が。　さっきよりも叩き方が少しだけ強いかな？
　俺がまた返事をして、開いたドアの向こうには――。

「失礼、します」
「失礼します～♪」

　今度は二人組の、茶色い髪と金色の髪の可愛らしいメイドさんが立っていた。　とはいっても、メイド服ではないけどね。　だけど前につけている白いエプロンが、メイドさんとしてここに来たことをさり気なく主張していた。
　二人共お盆を持っていて、セーレたんはお代わりらしいお茶のポットと、エミーちゃんは白くて丸いものが十から二〇個くらい入ったお皿を乗せている。
　軽くひざを曲げて息のあった挨拶を俺達に披露すると、前もって打ち合わせしたのか、メイドちゃん達はセリフを分け合った。

「お代わりと、お菓子を」
「お持ちしましたの～」

　二人はお盆をお互いに渡し合って靴を脱ぐと、乗せたものを落とさないように気をつけながら、ゆっくりと歩いてきた。
　だけどその足取りはいたってスムーズで、よく慣れたものだ。
　テーブルのそばまで来たので、俺とマールちゃんがテーブルの上を開けるとそこにポットとお皿を置いてくれた。　お代わりのレモンと、使った後のレモンを入れる小皿もある。

「お、これは……」

　妹様がアイスティーを注いでくれるが、特に目についたのはお菓子の方だ。
　これは卒園式の時に、俺とセーレたんが作った……。

「たまごボーロなの♪」
「わたしとセーレとで作ったの」

　手軽にできるものではあるけど、わざわざ作ってくれたんだ。　思わず、皿の上のお菓子をまじまじと見つめてしまう。
　手作り感にあふれた、少しいびつな形が愛らしい。

「お兄ちゃん、食べてみて～？」

「う、うん」

　その中のひとつを摘んで、ハニーが俺の前に「あ～ん♪」と差し出してきた。　エミーちゃんもその横でにこにこしている。
　どうやっても指を舐めてしまいそうな摘み方なんだけど、セーレたんはお構いなく俺の口に近づけてくる……その無邪気な笑顔を見て、俺も余計なことを考えずに、はむりと指ごと口に含んだ。

「あ、あーん……」

　俺の唇がタマゴボーロをしっかりと捉えたことを確認すると、妹様は嬉しそうに指を離した。　それから、湿った指を自分の……って、おいおいおい？

「ふふっ♪」

　小首をかしげて、俺の目を見るマイシスター。　喋れない代わりに、目線で「おいしい？」とたずねてくる。
　横のエミーちゃんは、折り曲げた人差し指を唇の下に当ててセーレたんと俺のことを見ていた。

「うん、美味しい」

　見た目からサクサクしてそうなボーロは、期待通りの食感を口内にもたらしてくれる。　俺の感想を聞き、小さなメイドちゃん達が見つめ合って花を咲かせた。
　ボーロは噛んだ瞬間に唾液と混じって溶けていく。　そして、とても優しい風味が広がった。

「……ミルク、入れたんだ」

「うんっ」

　前の時は本当にシンプルで、ミルクさえ入れなかったんだけど……今回はしっかりと練り込んでくれたらしい。
　味がよくなったのはもちろん、口溶けもよりしっとり感が増している。

「うん、美味しいです……上手にできていますね」

　マールちゃんもボーロを食べて、二人に賞賛の言葉を贈る。

「えへへっ」「ありがとう」

　ほめられて喜ぶ二人を見ながら、俺は次の一個に手を伸ばす。
　持ってきてくれたボーロは、あまり数は多くない。　だけどあったらその分だけ食べてしまいそうなので、むしろこの方がいいかも。
　合掌したくなるくらいの感謝の気持ちを胸に、さっきの味をまた楽しみたく――。


「あ」

「はい……あ、あーん」

　目の前のボーロちゃんがさらわれた！　と思ったら……その手が俺の目の前に近づいてきた。
　顔を赤くしながら。

「え、エミーちゃん？」

「……あーん」

　微妙に手の先が震えているエミーちゃん。　ますます顔を赤らめながらも、彼女は俺の目をじーっと見つめながら指を近づける。

「あ、あーん……」

　とてもノーとは言えますまい。
　落とさないようにしっかりと摘まれたそれを、俺は半ば開き直って指ごとぱくりといった。

「……んー」

　な、何故か指を離してくれない……。
　舌の先でボールが溶け始めると、ようやく口の中から指が抜かれた？

「うふ……んんっ！　……お、おいしい？」

　瞬間、エルネちゃんみたいな表情になったような気もするが、首を横に振った後のエミーちゃんは、いつも通りの落ち着いた顔をしていた。
　まだ顔は赤いし、口元はわずかに上向きになってるけど。

「うん、美味しい」

　俺も、恥ずかしさと舌に残るボーロとは違う感触の余韻をごまかしながら微笑むと、エミーちゃんも恥ずかしそうに目線を逸らした。



　――その後も、自分で食べようとするとセーレたんに「お兄ちゃんは、お仕事して～」と言われ、俺は鳥のヒナになりながらペンを握った。
　エミーちゃんは俺の背後に回ると、絶妙な力加減で肩を左右交互にたんとんと叩いてくれる。
　まさに、至れり尽くせり。

「ふふふっ。　まるで王様みたいですね」

　そう言って、マールちゃんは俺のカップにティーを注ぎながら笑うけど……実際の王様の執務は、もっと味気ないと思うぞ。
　というか、俺がそろそろ飲みたいなって思ってたの、よく気づいたね。
　更にマールちゃんまでもが俺のティーカップを持ち上げようとしたとき、またもや入口のドアからノックの音が！

《こ、これ以上、何があるんだ……！？》

　思わずそう叫びそうになったが、のどから出かかった言葉を飲み込んで、代わりに「はーい」と返事する。

『ジャスちゃん、入るわね～♪』

「……ママ？」

　どうしたんだろう？　俺の仕事中に入ってくるなんて珍しい。
　お袋は俺のＯＫを聞いてから、ドアを静かに開け――。


「ぶへほおおーーーーーーっ！？」


　ドアの向こうにいたのは……。
　一度アップにしてから下におろしているにもかかわらず、それでも腰の下まで伸びている、清流のような金髪。
　フリルのついた白いエプロンの胸元は、大きく持ち上がって豊かな曲線を描いている。
　更には、きゅっと引き締まった腰周りの部分でスカートを引っ張り上げているのか、白い脚線美は膝の上まで見えてしまっている。
　どんな格好をしても隠しきれないだろう妖艶な魅力をむしろ全開にして、春の日差しのような微笑みをたたえて入口に立っている美少女は。

「うふふふふ～♪　……似合うかしら～？」

　俺が毎日に我が家で目にしている、お馴染みとなっている紺色の――メイド服を身に纏っていた。

「アナの替えの服ができあがってきたから、試しに着てみたのよ～」

『……』

　窓からの光を浴びて、全身が輝いているようにさえ見える美少女……もとい、マイマザー。
　その息子はもちろんのこと、室内の全員が言葉を失う。　全員の目はもれなく点になってしまった。


「あらら～？　……似合わなかった、かしら」

　お袋は俺達の顔を見回して、自分の姿を見下ろして肩を落とす。
　ものすごく、悲しそうだ。

「いやいやいや、似合いすぎだから！
　あまりに可愛すぎて、声が出なかっただけだから！」

「す、素晴らしいですよ奥様っ！？」

「ママ、とってもかわいいの～♪」

「セフィさん、すごい……」

　俺達が慌ててでフォロー、ではなく本当のことを言葉にすると、お袋は輝きを取り戻してチャーミングにはにかんだ。
　セフィア・オリオール、二十歳(はたち)。　三人の子供を持つ母親であった。



「うふふふふふ～♪　私も、まだまだいけるかしら～」

「……」

　ヘタをすると、るーちゃん以上の被害が出かねない……。
　お願いですから、その格好ではどこにも行かないでください。








