





　コンクリートに囲まれた下り階段。　天井に等間隔に並んだ魔導具の明かりに照らされて、尚更前世と重なって見えてくる。
　俺は靴を鳴らして階段を早足で駆け下りると、踊り場でシャルちゃん先生に追いついて横へ並んだ。　横顔を見ると、気づいた先生と目が合った。

「えと……あははは……」

　あいまいな笑みでごまかされました。　俺も穏やかに微笑んでおくことにする。
　三、四階分くらいはありそうな深さまで下りていくと、クマ校長でも楽々通れそうな高い階段の終点、つまり地下グラウンドへの入口が見えてきた。

「相変わらず、広ーい」

　真っ先に飛び込んできたのは、天井が高くてそこそこの広さのある空間。　バレーやバスケなら三試合くらいは同時にできそうだ。　俺達の立っている正面から右側にかけての床は、縦長のつるっとした木の板が敷き詰められていて、まさに体育館。
　先に来ているたくさんの子供達の声が飛び交って、照明の下で反響している。　だけど壁にも板が張ってあるので、トンネルの中みたいなこもった響き方ではない。
　そして二階くらいの高さには、四方の壁に沿って空中通路が取り囲んでいる。
　そんな空間が――半分以上を壁で区切られた更に奥に、もうひとつ見える。　ここから向こうの空間の端まで合わせると、かなりの距離があるな。　……恐らく、この地下は学校の敷地とほぼ同じくらいの面積があると思う。

「ジャス君は、前にここに来たことがあるんですねー」

　リス耳をやや後ろに倒した先生が俺に聞いてくる。　少し大きめに話してくれるその声は、普通の音量では少々聞き取りにくい。

「はい、魔導具の射撃練習で何度かー」

　俺は左手を差しながら先生の質問に答える。　そちらにも別の部屋に通じる入口があって、コンクリートに囲まれた個室の射撃練習場や、更にもうひとつの体育館スペースがあるのだ。


「あっ、お兄ちゃあ～ん♪」

　ざわついた地下体育館の中でも、はっきりと俺の耳に届くその声。　聞こえる方に顔を向ければ、そこにはブラウスに黒いネクタイを締め、普通のスカートに見えるキュロットに身を包んだ、スクール美少女の駆け寄ってくる姿が。
　黒いスカートとハイソックスの間に見える肌色が、ちょっとした絶対領域のようだ。　……まあ、太ももではなくて膝なんだけどね。

「おおっ、セーレちゃん！」

　お互いのことを呼び、抱き合って再会を喜び合う兄妹。　
　ちょっと離れていただけなのに大げさな……というか、実際に途中からはわざと三文芝居っぽく呼び合う俺達を見て、セーレたんと喋っていた女の子達が笑っていた。　……でも、そのニヤニヤとした笑い方はやめていただきたい。
　シャルちゃんもすぐそばでにこにこしているが、一方の男子勢は「またやってるよー」という呆れ半分の目線であった。　そんなにしょっちゅうやってたかな？

「さて、このくらいにしとこうかセーレちゃん？」

「ああ～ん」

　まだくっつき足りなさそうなセーレたんだけど、まだみんながニヤニヤしているうちにやめておこう。
　それより……。

「なに、あれ？」

　二クラスの児童達が集う体育館。
　親しい子達でいくつもの小グループを作ってお喋りしている二組に対して、一組はというと――。


『……』

　まるで軍隊のように、それぞれ三列ずつに分かれた男女が整然と並んでいた。　しかも、その男女グループの先頭で向かい合うのではなく同じ方向を向いて立っているのは、背の高い大人の男女……担任の絶叫先生と、おそらく副担任の女の人だった。
　誰も一言も発しない集団(レギオン)の様子は、まことに奇っ怪なことおびただしい。

「ず～っと、ああしてるの」

「せ、先生たちまで……な、なんなんでしょう」

　妹様はもう慣れてしまったのか平然としているが、シャルちゃんはア然としている。
　二組のクラスメート達は……全力でスルーしているようにも見える。　心なしか赤いような気のする顔を逸らし、誰もそっちの方を見ようとしない。
　俺も見ない方が心の平穏のためにはいいような気がしてならないが、その原因に心当たりがありすぎる以上、見ないわけにもいかない。
　俺は集団と向かい合っている、三人の男女に視線を移した。

「うんうん、さすがはあたしのるーちゃんね！」

　一人目は、俺と同じくらいの身長の女の子。　背中くらいまでの少し濃いめの金髪をサイドでゆるく三つ編みにして、肩の前に流している。　肌は白く、その気の強そうな顔をよく見ると、かすかにそばかすがあるのが分かった。
　そんなイニャルドちゃんは、両手を細い腰に当てて満足そうに何度も首を縦に振っていた。　

「……うむ、見事な統率振りだ。　敬服した」

　そして男子の列に向かい合っているのは……意外なことに、あのハカセ君だった。　コンラート、だったか？
　同じく色白で、だけどニャル子ちゃんよりも背の低い彼は、相変わらずモーゼのごとく左右に切り開いた白髪をしている。　その下の四角い黒縁メガネを中指でくいっと上げながら、ハカセはお堅い視線を集団に向けた。
　思いっきり真面目そうなオーラを出しているがその声は鼻声で、片方の鼻にはハンカチを丸めて突っ込んでいる。　息をする度に、その上部が赤く染まっているハンカチがひらひらと……なかなかヤンチャな奴である。
　で、その二人に挟まれて、一人だけごく自然に立ってるのは――。


「るっ。　みんな、とても仲良しだねっ♪」


　朱く煌めく瞳をすっと細めて、傾国の美少女然として笑顔を浮かべるるーちゃんであった。

「な、なにあの子……ひゃっ！？」

「先生、見ない方がいいですよー」

「あ、ありがとう……ございます」

　るーちゃんを見た瞬間に、紫色の瞳からハイライトが消えかけたシャルちゃんを引っ張ってこちらに向かせる。　直後、自分の身に起きかけたことに気づいたらしく、ぷるぷると震え始めた。

「あーあ。　しばらく女装はしない方がいいよって言ったのに……」

　るーちゃんの身を包むのは、とってもファンシーな姫系のワンピースだった。
　淡いピンク色でうっすらとチェック模様が入っていて、襟や袖に可愛いフリルがついている。　更にスカートは二重になっているらしく、赤いベルトの下に広がる、膝丈の薄い生地の向こうには太ももまでの濃い生地の裾が透けて見える。　上に一枚重ねてあるとは言え、この国では大胆な短さだ。
　しかも性別を忘れそうになるキレイな生脚をあまり隠さず、足元はシンプルなショートブーツのみ。
　あまりに女の子女の子し過ぎた格好に、冷静を装っている俺も実はドキがムネムネしている。

「なかよしー」

『なかよしー』

　お姫様が両手を上げると、国民達も同じように諸手を挙げてそれに倣った。　さすがに無視できなくなった二組のみんなが、ピタリとおしゃべりをやめた。
　彼らの声のトーンの低さが、とても不気味だ……。

「るーちゃん、みんなとお友達になったんだね～♪」

「いや……うん、どうだろう？」

　自分のことのように喜ぶセーレたんだけど、これはちょっと違うような気がする。

「――さて！　そろそろ授業を始め……なんだ？」

　俺の後ろから、体育館によく響く、張りのある声を上げながら階段を下りてきた我らが担任の先生。
　何事にも動じなさそうだったアズミーリ女史は、『うさ姫王国(キングダム)』を見て目を丸くした。


　アズミーリ先生が俺の横を通り過ていく。
　るーちゃんを見て一瞬硬直したものの自力で即復活した先生は、お姫様から微妙に目線を逸らしながら集団の前に立つ一組の担任コンビに歩み寄ると声をかけた。

「せ、先生方……？」

「――はっ！？　お、俺は、何をしていたんだああああああーーーーっ！！」

　我に返った絶叫先生が再起動を果たし、その雄叫びによってるーちゃんの魔眼も弱まった。　国民達の中にも、びくんと震えて意識を取り戻したらしい子が出始める。

「ん～。　もう時間ですかねぇ～？」

　もう一人の先生も背中を見ているから分からないけど、なんだか眠そうな声で返事をした。　のんびりとした動きで振り返ったその先生は……実際に眠そうだった。
　ってこの先生、魔眼の影響を受けてなかったんかいっ！

「リュシアンく～ん。　と～っても、面白かったですよぉ～？」

「はいっ♪」

「ヤンチャくんと、エーケンダールさんも、もういいですよぉ～？」

「はっ」

「……分かりました」

　その先生は、スローリーなテンポでるーちゃん達に声をかけると、三人と入れ替わって自らが集団に向き合う形になった。
　一組は果たして大丈夫なのかと思っていたけど……この先生がいるなら、なんとか大丈夫そうだ。　……大丈夫か？

「ベルトラン先生？」

「あ、はいっ！　じゃあ……わたしも向こうに行きますね」

「はーい」「はい～」

　リス耳先生も女史に声をかけられ、先生達の集まる方へ小走りで向かっていった。
　散らばっていた二組のみんなも、一組とは多少距離を開けながらも集まっていく。

「……セーレちゃん、僕達も行こう」

「はいっ、お兄ちゃん♪」

　差し出された手を繋ぎ、俺達もみんなのいる方に歩き始めた。








