





　二月も末が近づき、雪を見ることもほぼなくなった。
　帽子やマフラーの出番はなくなり、昼下がりに吹き抜ける暖かい風が髪を優しくなでては空の向こうへと去っていく。

　科学講義は予想以上の盛況を見せたものの、俺達は進学を目前に控える年長組である。　子供達の家では学校へ通うための手続きや準備があるし、幼児園側も四月の新しい年少組に入る子供達の受け入れ準備に忙しい。
　申し訳なさそうに何度も頭を下げるヴェオラさんを笑顔でなだめて、約一年にわたった先生とチューターは共にお役御免となった。

「じゃーねー、せんせー！」

「ツェリせんせい、さようならー！」

「ジャスくんせんせー、バイバーイ！」

　遠くからわざわざ足を運んでくる子も少なくない、けっこう人気のあるこの幼児園。　違う初学校へ行くことになる子供も当然多く、もしかするともう二度と会うことがない……または何年後かに会ったとしても、お互いに忘れたり変わってしまったりして気づくことがないかもしれない。
　それでも「今までありがとう、また会おうね」と、今の気持ちがめいっぱいにこもった最後の別れの言葉をくれた子供達は、一人また一人と「卒園」していく。　来る・来ないが完全自由な幼児園は、その保護者の方が最後と決めた日が卒園なのだ。

「――さようなら。　これからも頑張って下さい」

「ああ、じゃーな！」

　最後の挨拶をしてから卒園しようと、わざわざ俺達の来る日に会わせてくれるみんな。　保護者のお姉さん方は、俺や隣のセーレたんの頭をなでたり……中には、ほっぺにちゅっとしてくれる人もいたり。　そして子供達は、逆に俺が頭をなでてやると嬉しそうに笑ったり、中には泣き始めてしまう子もいたりした。
　白銀さんも抱きついてくる子供達を優しく包み込んで頭をなで、「わたしもメイドさんになるー」なんて可愛らしいことを言う女の子には「はい、期待していますよ」なんて言葉を返していた。

「……ふぅ」

「お疲れ様です、ジャスパー様」

　今日も陽(ひ)が傾き始め、俺は賑やかさの消えた涼しい教室を見回した。　フィラスタ文字や数字の一覧、そして子供達が自分で書いた名前などが貼ってある室内の各所の紙が、赤みを増してきた光に照らされている。　よく見ると、紙には角が破れて宙に浮いているところや少し汚れているところもあった。　いつの間にやったのか、誰かの小さな落書きなんかもある。
　俺は胸の内に溜まった余韻と一緒に、ゆっくりと静かに息を吐いた。
　ああ……慣れないな、こういうのは。

「セーレちゃん、落ち着いた？」

「……ぅん」

　一歩下がって斜め後ろから俺にしがみついていた妹様。　途中からずっとうつむたままだった彼女の頭をなでながら言葉をかけると、金色の前髪に瞳を隠して首を縦に動かした。
　授業でセーレたんの隣にずっと座っていた女の子が泣いちゃったあたりから、顔を上げていられなくなってしまった。　それでも最後まで、俺と一緒になんとかバイバイと言い続けた彼女の頭を、俺は何度も何度もなで続けた。


「ああ……なんだか、今年は特に感慨深いものがありますね」

　教室の扉が開き、いつものカウンターにいた園長さんが中に入ってくる。　少し薄めの紫色のストレートヘアがさらりと流れ、オレンジがかってきた光に当たって赤っぽく見える。
　他のクラスの子達も、ほとんど帰ってしまったようだ。

「みなさんも、そろそろお帰りですか？」

　ヴェオラさんが、まだ並べられたままの長机の一角を見ながら尋ねてくる。　そこには、いつものメンバー――るー君、くりむちゃん、エミーちゃん、そしてニコがいつもの席に座っていた。
　保護者席にもお母さん達が待っていてくれている。　リリちゃんも向こうの教室のみんなが帰ったので、本日の同伴メイドさんであるエリアナさんとエルネちゃんと一緒に見学中だ。

「――いえ、遅くまで居残り申し訳御座いませんが、最後に皆様で『卒園式』を行わせて頂くつもりです」

「ああ！　それは素敵ですね♪　なるほど、それで……」

　白銀さんの答えに園長さんがぽんと手を叩いて、少し大きな声を上げる。
　できれば他の生徒達もみんな集まってできればよかったんだけど、家の都合もあるのにそれだけのために引き止めることもできず。　そのため、ＯＫしてくれたいつものメンバーだけで簡単な卒園式みたいなものを行うことにしたのだ。

「では、私も居させてもらってよろしいですか？」

「勿論です。　ヴェオラ様、有り難う御座います」

　メイドさんと俺が揃って頭を下げる。　それからセーレたんも席に戻ってもらい、この幼児園で最後のイベントを始めることにした。



「――それでは、卒園式を始めます」


　少し暗くなってきたので、明かりをつけた教室の中。
　教壇的な場所の中央にはヴェオラ園長さんに立ってもらい、左側には俺が、右側にはツェリさんが立つ。　三人の前には、いつもの席から移動してもらって最前列の机にセーレたん達が座っている。
　みんなの様子を眺めていると、白銀さんが少し低い声で式の進行を始めた。

「順番に名前を呼びますから、呼ばれたら返事をして園長様の前に出てきて下さい。
　――セレスティア・オリオールさん」

「はいっ」

　もらい泣きをして、蒼い瞳が赤紫色を帯びているセーレたん。
　まだちょっと悲しそうな表情をしていたけど、名前を呼ばれると表情を引き締め、よく通る声で返事をした。　そして流れるような動作で立ち上がり、机をぐるりと回って園長さんの前に出てくる。
　三人の前に立って俺達の顔を見る妹様に、俺はなるべく穏やかな表情で笑いかける。　するとセーレたんもにっこりと微笑んでくれた。

「ご卒園、おめでとうございます♪」

「はいっ、ありがとうございます～♪」

　俺がヴェオラさんに手渡した、ツェリさんお手製の卒業証書。　元は俺とツェリさんの授業を受けてくれた記念に作った「修了」証書で、実は他のみんなにもキッチリ手渡してある。
　だが、さっきヴェオラさんが署名を入れてくれたお陰で、ここにいるみんなには公式の卒業証書となった。
　その卒業証書をヴェオラさんが両手で差し出し、セーレたんも両手でにこやかに受け取った。

「おめでとうセーレちゃん」
「おめでとう御座います」

　園長さんが妹様の頭をなで、左右から教師陣がお祝いの言葉を贈る。
　セーレたんは満面の笑みを浮かべ、お嬢様モードではない、可愛らしいカーテシーで頭を下げてから席に戻っていった。
　最初は教室に入るのもびくびくしていたセーレたんが、今じゃお嬢様モードでみんなを跪(ひざまず)かせてるもんな……成長したものだ。


「――エミーリア・カプティーニさん」

「はい」

　隣で悲しげにしていたセーレたんの背中を、慈しむような表情でなでていたエミーちゃん。　見ると、いつの間にかプレゼントしたヘアクリップをつけてポニーテールにしていた。　エミーちゃんは堂々とした様子で立ち上がって、茶色いしっぽを揺らしながら妹様と同じように前に出てくる。
　それにしても、ここに通った三年の間にいちばん雰囲気が変わったのがエミーちゃんだよな。　昔は男の子にさえ見えたバイオレンスっぷりだったのが、今ではアダルトなオーラさえ醸し出すような立派なお姉さんになっちゃったよ。　俺自身も含めて、極端な方向に走りやすい俺達の中での抑止力というか、ストッパー的な感じになってきた。
　実際、持ち前のパワーで物理的に抑え込むこともできるわけだし。

「ご卒園、おめでとうございます♪」

「はい、ありがとうございます」

　普段から真面目ではあるけど、こういうフォーマルっぽいところに出るとますます大人っぽくなるなあ。　家でもアナさんにいろいろ教わっているんだろう。
　ツェリさんのお祝いの言葉にも丁寧に頭を下げ、俺に対しても――。

「……ふふ」

　俺にだけ見えるように、唇の右側をくいっと上げた。


「――リュシアン・ラピヨーネ君」

「……はい」

　最後にもきっちりと一礼して戻っていった次に呼ばれたるー君が、ふわりと浮き上がるように立ち上がる。　今日はフォーマル調のシャツにＶ字のセーター姿で、お坊ちゃん風に見えないこともない。
　この子とはこの幼児園で出会ったわけだけど、もう三年になるんだな。　不思議系でキャラが濃いのは相変わらずだけど、触っただけで傷つきそうな雰囲気だったのが、自信がついてずいぶん接しやすくなった。　他の子達とも話をするようになったし。
　……若干、教祖と信者みたいな関係性が見られるが。
　非常にとんがりまくった才能は、将来どんな方向に成長していくやら……想像がつかん。

「ご卒園、おめでとうございます♪」

「ありがとう、ございますっ♪」

「うっ！」

　卒業証書を受け取る際、るー君はすーっと朱い目を細めて貴公子然とした笑みを浮かべた。　心の奥まで射貫くような目線に、ヴェオラさんは一、二歩後ずさってよろけてしまった。　そんな笑い方まで身につけたのかよ……。
　一方で俺と白銀さんには柔らかい美少女的な微笑みを向けると、るー君は右腕を胸の前で直角に折って頭を下げ、更に園長さんをよろめかせて戻っていった。
　さすがは本物のセレブ。　ピンと伸ばした指先や足運びなど、細かい姿勢や動作までもが非常に洗練されていた。



「――クリムヒルト・ブルメンターレさん」

「っ！　……はい」

　夕陽に溶け込むような色をしたメイド服の先生に呼ばれ、緊張気味に耳を倒していたくりむちゃんがぴくんと震え、返事をした。
　しんみりとした雰囲気に当てられたのだろうか、大きなしっぽの先を絨毯につけてゆっくりと立ち上がる。　目が合ったのでニヤッと笑いかけてあげると、二度三度瞬きをして少し表情が和らいだ。
　床から浮いたしっぽを小さく左右に振らしながら、わん子ちゃんは俺から見て左側から机を迂回し、俺の前を通ってヴェオラ園長さんの前で立ち止まった。

「ご卒園、おめでとうございます♪」

「……ありがとぅ、ございます」

　差し出された卒業証書を一拍眺めてから、くりむちゃんはそれを受け取る。　俺とツェリさんからは「おめでとう」と言葉をかけられ、園長さんからも頭をなでられると、目を細くして口元に笑みを浮かべた。
　まだまだ受身なところはあるけど……出会った当初はかなり消極的だったくりむちゃんも、積極的に頑張ったり楽しんだりすることが増えてきた。　何となく寂しそうにしていたのが偶然目に入って俺が声をかけたのがきっかけだったけど、話しかけて本当によかったと思うよ。
　園長さんがもう片手も使って、柔らかいショートの髪とふさふさの耳を同時になで始める。　くりむちゃんの口から気持ちよさそうな声が漏れ始め、園長さんはますます楽しそうに笑みを深めて――って。

「ヴェ、ヴェオラさん？　そろそろ」

「あっ……ごめんなさい！」

　どうやらヴェオラさんも、わん子ちゃんの感触に夢中になっていたようだ。　慌てたように両手を離す。
　いいところで止められちゃったみたいで、くりむちゃんはやや残念そうな顔で踵を返し、俺のことをじーっと見ながら……耳をしょぼんと垂らして通り過ぎていった。
　あ、後でいっぱいなでてあげるからね！？


「――ニコラス・アテンシオ君」

「はーい！」

　やっと呼ばれたぜー！　と思っているのが明らかに顔に書いてあるニコ。　軽く肩を回してから元気よく立ち上がり、くりむちゃんと同じく俺の前を通ってやってきた。
　コイツとのつき合いも三年かあ。　最初は弱々しいヤツだったんだけど……あれ、あんまり変わってない？　いやいや。
　お調子者だったり空気が読めなかったりちょっとエロかったりと、残念なところはあるんだけど、コイツの打たれ強さと根性は目を瞠るものがある。　何かが取り立ててスゴイというわけでもないのに、ちゃんと勉強を頑張って飛び級しちゃったわけだし。　しかも身体もガッチリしてきて、顔つきもカワイイ系から爽やか系になってきたかも。　性格はアレだが。
　でもその明るい性格が逆に幸いして、年少クラスじゃなかなか人気があるらしい。　エルネちゃんにうまいこと使われて、年少の子供達をひーひー言いながらも世話しているのを何度も見ている。
　……あれ？　それはエルネちゃんをほめるべきなのか？

「ご卒園、おめでとうございます♪」

「ありがとござっまあーす！」

　今日は黒い方のカチューシャをつけているエルネちゃんの方を見ると、とても優しいお姉さんな表情で妹たちを見ていた。　俺がエルネちゃんを見ているのに気づくと、熱い流し目とウィンクをもらっちゃったけど。
　同じ保護者席に座っているお袋や他のみなさんも、誇らしそうな目で子供達の姿に目を向けていた。　くりむちゃんのお母さんはハンカチで目頭を押さえていて、ニコのカーチャンも気のせいか目尻に光るものが見えたような気がした。
　その間に証書は渡されていて、体育会系な返事が聞こえて視線を戻すと、ヴェオラさんに頭をなでられていたニコがものすっごい嬉しそうなニンマリ顔を見せていた。　ふと、釣りが大好きなどこぞの不良サラリーマンを思い出してしまった……。
　こういう風にナチュラルにいい空気をぶち壊すのは、ある意味才能かもしれない。　……それがどう役に立つのかは知らんが。

「おめでとう御座います」

　白銀さんがニコにお祝いの言葉を贈っているのに気づいて、俺もそれに続いた。

「はあ……おめでとニコ」

「なんかなげやり！？」

　すかさずツッコんでくれるニコ。　打てば響くようなこのツッコミも、コイツの利点だな。

「……冗談だ。　よく頑張ったよ、おめでとうな」

「うんっ！」

　ちゃんとほめてやると、ニコは園長さんになでられた時以上のスマイルを見せた。
　じょじょに赤みを増してゆく窓明かりを浴びながら、卒園式は進められていく。






