





　新しい年が明けた。　……受験まで、あと一ヶ月。
　確か、前世でもセンター前に同じような気分を味わったな。　見えない大きな壁が前から迫ってくるようなプレッシャーで、胸が苦しい。

「ふぅ……」

　同じプレッシャーでも、俺自身がやるのと他の子の結果を心配するのじゃ、感じ方が違うなぁ……。
　暖かい布団の中にもかかわらず、俺は全身がゾクゾクと震えた。

「……トイレ、行こ」

　まだ暗い室内を見回す。　ニアちゃんも表面がかすかに光を放っている程度だ。　きっと寝てるんだろうな。
　俺はコアラのようにしがみつくセーレたんを起こさないよう、慎重に指を剥がしていく。

「うやぁん、やだ……んんぅ？」

「あ、起こしちゃったか……」

「にゃ……おいぃちゃん、おはょ……」

「まだ早いから寝てていいよ。　お兄ちゃんはトイレに行きたいだけだから」

「うゅ……」

　布団の中で半分も目の開いていないハニーを優しく抱きしめ、頭をなでる。
　それからお願いして離れてもらい、俺はベッドから降りた。


　――魔導具の引き出しから懐中電灯をつけて、真っ暗な階段を下りていく。
　厚手とはいってもパジャマ一枚なのに少し寒い程度で済んでいるのは、二台の暖炉がフル稼働しているからだろう。

「ん？」

　階段を下りきったところで、ダイニングのドアのガラスから明かりが漏れているのに気づいた。　もう起きてるんだろうか？
　行ってみると、既にメイド服を着込んだマールちゃんが照明のついた台所に立っていた。　ダシの利いてそうなスープの、いい匂いが漂ってくる。
　マールちゃんはドアの音で気づいたらしく、振り返って俺の顔を見ると目を丸くした。

「ああ、おはよ……えっ？　ジャス様？」

「おはよう。　マールちゃん、早いねー」

　匂いで食欲を刺激され空腹を感じた俺は、懐中電灯を持っていない方の手でお腹をさすりながら、引き寄せられるようにキッチンへと足を進める。

「こんな早い時間に、どうなさったんですか？」

「うん、ちょっとトイレに。　……マールちゃんこそ」

「今日は、水道管が凍っていないか気になって少し早めに起きたんですけど、いつもこのくらいですよ？」

「え、早いんだね……」

　振り返ってドアの上の時計を見ると、針はまだ二時をちょっと過ぎたくらい。　日本時間に直したら五時過ぎくらいかな？
　そう考えると、夏だったらもう外が明るくなり始める時間なのか……。

「そんなことないですよ……あれ？　ジャス様、お腹が痛いんですか？」

　眉を八の字にするマールちゃんの視線の先には、お腹をさする手が……ああ。

「違う違う。　いい匂いだからお腹が減っちゃって」

「ああ、なるほど。　ふふふっ♪」

　口を手に添えてお淑やかに笑うマールちゃん。　俺はちょっと恥ずかしくって苦笑いだ。

「まだ朝ご飯までは時間がありますし……よろしかったら、少しだけ味見してからもう一眠りされます？」

「え、いいの？」

　思わぬ提案に驚く。　ちょっと悪いような、得したような……。

「はい、具はもう少し煮込まないとダメなんですけど、スープだけでしたら」

「でも、それはちょっと悪(わる)……」


　くぅぅぅぅぅ～。


「……」

「……」

「……ぷふっ！」

「ぐわぁ」

　な、なんてタイミングでお腹が鳴るんだよ！
　マンガみたいじゃないか……。

「ふふふ……用意しておきますから、ジャス様は先におトイレに行かれたらいかがですか？」

「あー。　……うん」

　言われてから尿意を思い出す俺。　わー、全然頭が回ってねぇ～。

「はいっ♪　では、いってらっしゃいませ～」

「ういー」

　まだ目が笑っているマールちゃんに背を向けて、俺はトイレに向かった。
　そして、コンソメの利いたスープはすっごく美味しかった。　……匂いでセーレたんにバレたけど。


「――お兄ちゃん、ごはん食べてきたの？」

「え？　あ……いや、ちょっと味見だけ」

「うぅ～……いいなぁ。　いいなぁ～」

「……」


　仕方ないので、セーレたんにもお裾分けしてあげたよ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　一月といえば、誕生日の人が知っている限り二人いる。
　一人の子はもう用意してあるからいいとして、もう一人の子は年末年始の「年休み」の期間が誕生日なので、明けてすぐに準備する。

「ま～だか～な～まだか～な～♪」

「あははっ。　楽しみなのはよーく分かりますけど、もう少しかかりますからねー」

　コンロの下についているオーブンの前にしゃがみ込んで、ひらひらのエプロンを着けたセーレたんが即興の歌を唄っている。　……どことなーく昔のＣＭソングっぽいが。
　チャロちゃんは楽しそうにその姿を見ながら、コンロの上の砂時計をひっくり返した。
　俺はダイニングのイスを持ってきて、座って待ってるんだけど……確かに楽しみだ。　妹様の横に同じようにしゃがんで、首を左右に傾けながら唄いたいくらいに。

「――そろそろ、見てみましょうか？」

　こっちの単位で三分の砂時計。　二度目の砂が落ちきる寸前くらいで、チャロちゃんからＯＫが出た。
　セーレたんに耐熱手袋はちょっと大きすぎるので、代わりに俺が触手で扉を開けると。

『おおーーーっ♪』
「いい感じに焼けてますねー！」

　できあがりの色と香ばしい匂いに、俺と妹様はそろって感激の声を漏らす。　うまそー！
　ねこ耳メイドちゃんのお墨付きももらい、俺達の初めての試みは見事に成功したのだった。



　――幼児園の休憩時間。

「ちょっと、いいですか？」

「はい」
「るっ？」

　鞄を肩にかけた俺は、ツェリ先生とるー君の無表情コンビに声をかける。
　そして、耳をじょじょに倒しながら「どこいくの……？」と目で訴えかけてくるくりむちゃんを断腸の思いで振り切り、おやつに群がる子供達をかき分けて、二人を部屋の外へと連れ出した。

「お兄ちゃ～ん」

「あれ、るー様？　ツェリ様も」

　廊下を抜け受付カウンターのところまで行くと、そこにはいつものワインレッドのメイド服を着たエルリアさんが、マイハニーと一緒に立っていた。
　できればリリちゃんも来てくれればベストだったんだけど、難しそうだったらいいよって言っておいたからなぁ。　そうでないと、お嬢様モードを発動してムリヤリ連れてきそうな気がした。
　リリちゃんは今頃、エルネちゃんの号令でずらっと並んだ子供達や保護者のお姉さん方……そしてその中に混じっているハズのニコから、貢ぎ物(おやつ)をもらっているのだろう。

「みなさん、呼び出してごめんなさい。　……ちょっと渡したいものがあって」

「渡したいもの、ですか？」

　聞きの体勢に入っている主従コンビの代わりに、茶色いショートヘアのメイドさんが尋ねてくる。
　俺はこくりとうなずいて、鞄の中から小さな巾着包みを取り出した。　薄いピンク色の包み紙に、白いリボンがついている。

「えっと……あったあった。　これ、るー君の誕生日プレゼント。
　ぼくとセーレちゃんとでお菓子を作ったから、よかったら明日にでも食べてね」

「る？　おかし……作ったの？」

「うん、お兄ちゃんとわたしで、ぜ～んぶやったの～♪」

　長い耳をぴくっと振るわせて目をパチパチさせているるー君に、俺は包みを手渡した。
　メイドさんコンビも驚いているようだ。

「零から作ったのですか――流石お二人です」

「へぇ……凄い」

「うれしい……ジャスくん、セーレちゃん、ありがとう♪」

　魔導具の照明と日光の両方を受け、るー君の雪のように白い肌がほんのりとピンク色に染まる。
　包みを優しく胸に抱いて、本当に嬉しそうな笑顔が……ぐふっ！？　黒いタートルネックのセーターとデニムのパンツが、すごく女の子っぽく見えてくる……っ！
　思わず頭を押さえてふらついた俺に代わり、気を利かせてくれたマイシスターが鞄の中から更に一回り小さい包みをもう一つ出してくれる。　こっちの包みは普通の白い紙だ。

「はいっ、リリちゃんのもあるのです～♪」

「あれ……ありがとうございます！　リリ様もきっとお喜びになります」

「えへへっ」

　包みをエルリアさんに渡し、セーレたんはちょっと照れたようにはにかんだ。

「ぐ、ぐふぅ……そ、それと」

　何とか両足を踏ん張った俺。　今度は、幼児には片手で持てないくらいの大きめの包みを取り出す。　これは残念ながら、巾着包みにはできなかったよ。

「ツェリさん達の分はこっちです。　みなさんで分けてください」

「えっ、私たちの分も！？」

「わざわざご丁寧に……有り難う御座います」

　代表してツェリさんに手渡すと、エルリアさんと一緒に深々と頭を下げてくれる。
　いつもクールな表情の白銀さんは、とても優しい微笑みをたたえていた。

　はっはっはー！　……でもね、まだ終わらんよ？

「それとねー？」

「――え？」

　人数分配り終わったはずなのに、更にウェストポーチを開ける俺。　さすがのツェリさんもぽかんとしている。
　俺はニアちゃんと一緒に入れていた小さな包みを取り出し、お菓子を持っている白銀さんにまた差し出した。

「ツェリさんの誕生日は知らないんだけど……今まで、幼児園の先生とかお城へ行った時とか、いろいろお世話になってるから。
　……これはそのお礼というか、プレゼントです」

「……」

　まったく想定外だったようで、スーパーメイドさんが硬直してしまった。

「あ、あのー？」

「――え？　あ……し、失礼致しました。
　有り難う御座います……」

　灰色の瞳が揺れていたので、「受け取らないのはナシですよー」という意味を込めてニヤリと笑ってみせる。
　すると、メイドさんは観念したようにゆっくりと瞬きをして動揺を消すと、お菓子の包みをエルリアさんに渡してからプレゼントを受け取った。
　聞いてみたら、誕生日は白銀さんもリリちゃんも十二月だったみたいで、二人のタイミング的にも悪くなかったようだ。
　彼女が視線で開封の許可を求めてきたので、俺はうなずいた。

「これは……」

　白銀さんに贈ったのは、本当にシンプルなシルバーのネックレスだ。
　服装にまったく隙がなくてアクセサリーもつけないみたいだから、人に見せないオシャレになればいいかなーと思って、純粋にチェーンだけのものを選んだ。
　それなら、どんな服の下につけてもジャマになることはないだろう。

「見えないオシャレに使ってもらえたら嬉しいです」

「私(わたくし)の方こそ、ジャス様に贈り物をさせていただくべき所なのですが。
　――誠に、有り難う御座います」

　流れ星を思わせる長い髪が、肩の前に流れて床に着きそうになるほど。
　ツェリさんは深く頭を下げていた。



　それぞれの部屋に戻った俺達。
　いつものように、みんなで集めてきたおやつを食べている中で、るー君だけが違うものを食べていた。

「あれ？　そんなおかし、あったかな……？」

「おいしそう……」

　ピンク色の包みを広げ、中に入っていたものを一つ一つ摘んではゆっくりと味わって食べている。
　あいにくと今日はよく晴れているけど、まるで雪玉を焼き固めたような白っぽいお菓子。
　保護者席に並ぶおやつバイキングの中にはなかったそれを見て、エミーちゃんは興味深そうな、くりむちゃんは羨ましそうな顔をしている。

「るー……」

　その視線を浴びて、珍しくためらうるー君。　普段だったら迷わずに包みを差し出すんだけどね。
　チラチラと俺とセーレたんを顔色を窺う様子に、俺と妹様は顔を見合わせて微笑み合い。　二人で軽くうなずいて見せた。
　……るー君に任せるよ、という意味を込めて。

「っ！　……うん。　一個だけなら、あげる」

「ありがとう、るー」

「わうっ、ありがとう♪」

　るー君が摘んで手に乗せてくれたそれを、二人はぱくりと口に入れた。

「……おいしい！」

「とっても、あまい……♪」

「るっ！」

　さくさくと噛みながら破顔する二人を見て、るー君は我が事のように喜んでいる。
　こちらでも「雪玉クッキー」とかいう呼び方をするらしい、粉砂糖をいっぱいまぶしたスノーボール。

　るー君は休憩時間をギリギリまで使って、最後の一個まで嬉しそうに食べていた。








