





　とにかく撃て、撃てば分かるさ。

「おぉ？」

　……なんとなく、そんなフレーズが俺の頭をよぎった。
　思ったよりは反動は少なく、踏ん張りすぎた身体が少し前に傾く。　視線が的から外れてしまい、これは良くても的の端っこだろうなーと思った。

「おおー……」「アニキの方もあっさり撃ったぞ」
「でも、身体が動きすぎたなぁ」

　水鉄砲というよりは、大人向けのウォーターガンと呼びたくなるような水のほとばしり。
　取り敢えず魔導具が許す限りの魔力を突っ込んだ射撃は、顔に当たったら痛そうな勢いのわりには軽い手応えで一直線に的に向かった。　……少し上向きに。
　案の定、当たったことを示す赤い染みは中心よりもずいぶん上の、それもちょっと右にずれたところについていた。　座標でいえば（一，五）って感じか。
　具現化したはずの水は既にほとんどが消えていて、こうしている間にも的はみるみる内に乾いて完全に分からなくなった。

「ジャス君、ほとんど溜めなしで撃ったわよね♪」

「……うーん」

　心配してくれていた女の子の、感心したような声色に振り向く。
　でも俺としては、へっぴり腰のかなーりみっともない撃ち方になってしまって、ちと情けない気分だ。　水が的に当たった瞬間も見てないし。

「初めて使ってみたら、思ったよりも反動がなくてビックリ……って、感じですか？」

「ぐはっ！？」

　男の子に自分の銃を見せていたシャルちゃんが、微笑みながらこっちに近づいてきていた。
　まさに的を射た指摘に、俺は胸を押さえてよろめく。　二人がくすくすと笑った。

「でも、もうこれで普通に撃てますよね？」

「は、はい……」

　いちおう俺が魔導具を使えるのに納得したのか、みんなの関心はとっくに隣へのブースへと移っていた。
　もうちょっとカッコよく決めてみんなを見返したかったけど……久しぶりの射撃で「とりが～はっぴ～(ごきげん)」なセーレたんの声を聞き、わずかな毒気も完全に抜けきってしまった。　ふにゃふにゃ。
　彼らのア然とした顔を見るに、きっと彼女はくるくると回りながら的の中心に当てまくっているに違いない。　……二丁拳銃じゃないだけ、今日はまだマシな方だろう。

「なんというか……セーレちゃんって、すごいですよねー」

「あはははは」

　俺の目線で気づいたらしい、苦笑いに変わったリス耳先生だけど……俺も似たようなもんなんだよなぁ。
　女の子もそれで向こうのブースを覗きに行って、「な、なにあれっ！？」という顔でこっちを振り返った。

「さて、こっちもやりますか」

　余計なプレッシャーも観客もいなくなり、俺も純粋に楽しく撃ちまくろう。　まずは、コイツの連射性能のテストからだな。　腕が鳴るぜ！
　気を取り直した俺は、的に向かって左手一本を伸ばし連射を始める。　具現化された水はやっぱり風球よりは反動があり、魔力も多く吸い取られているようだ。　手の先がぶれまくって中心には当たらないけど、この手応えこそが楽しいので気にしない。
　前世の子供の頃に、水鉄砲でガンマンごっこをしたのを思い出した。
　これも秒間一発程度で連射の爽快感にはやや欠けるものの……しばらく撃ってなかっただけに、俺も右肩上がりに楽しくなってきたぜぃ！

「あはははははっ！　楽しーやー♪」

「ふわっ、パワー最大で最速の連射ですかー♪　ジャス君、量もコントロールもすごいじゃないですかっ」

「ええっ、ジャス君も連射っ！？」

　先生も俺の楽しさが感染(うつ)ったような笑顔を浮かべて耳としっぽを動かし、女の子は目を丸くして俺と妹様のブースを交互に見ている。

「いえええええーーーいっ！」
『ひゃああああ～～～んっ♪』

　思わず叫ぶと、隣からもまったく同じタイミングで同じような声が聞こえてきた。　息ピッタリだね！

「あんまり似てない双子さんだなーって思ってたけど」
「……そっくり、ですよね」

　比較的身長の近い女の子二人が互いの顔を見てうなずき合う。
　だが、それは俺にとってはむしろほめ言葉だ！

「限界を、超えるぜーーーーッ！！」

　だんだん慣れてくると、水流は的の真ん中を捉え始める。　途中で右手に持ち替えてみたが、特に狙いに問題はない。　そうすると撃ってから次までの一秒がもどかしくなり、その間に意味もなくジャンプしたり回ったりするようになる。　セーレたんとまったく同じだ。
　俺はムダな動きで軽く息を弾ませながら、ますます張り切って魔力を込めた。　見た目も涼しげな青色のついた水はほぼ真っ直ぐ飛んで的に当たり、飛び散った無数のしぶきが天井の明かりに照らされ七色に煌めきながら、空気中へと溶けるように消えていく。
　二人の微笑みが少しずつ生温かくなっていくのを横目にしながら、俺は後始末のいらない水鉄砲遊びに浸りきったのだった。

「――あ」

　今、魔導具の中から「ピシッ」って音がしたような……大丈夫、かな？



　――楽しい時間が終わり、魔導具を返した俺達はぞろぞろと訓練室を出る。
　先生は次の授業の準備があるとかで、忙しそうに小走りで出ていった。

「ふぅ。　スッキリしたー」

「もっと撃ちたかったの～」

　プールの後のような少し気だるい満足感に浸っている俺に対して、妹様はまだまだ足りなかったご様子。
　だけど俺は、今朝ニアちゃんにお腹いっぱいご飯をあげてきたのでこんなものだろう。　あまりに嬉しそうに食べてくれるもんだから、ちょっとあげすぎたよ……後悔はないけどな。　ははは。
　ちなみに幸いなことに、俺の使っていた魔導具はかろうじて限界を超えなかった。　でも魔力を込めすぎだと、シャルちゃんに注意されてしまった。
　俺は集中力の一部を割き、空気と一緒にちょっとずつマナを吸い込んで回復を図る。　ないよりはマシ、って程度だけど。
　もしもマナが見える人が他にいたら、まるで金魚だなと言うかもしれない。

「ま、まだ足りないんだ……」

「はい～」

　セーレたんの左側を、並んで歩きながらお喋りしている女の子。　薄青色の髪をアップにしていてピンで留めていて、肌が少し焼けているのも相まって活発そうに見える。
　俺はマイシスターの右側……ではなく、その後ろで俺のプレゼントしたバレッタを眺めながら隣を歩く男子と話をしていた。

「いやー、妹ちゃんもすげーけど、お前もやるなあー！」

「どもども」

　最初からわりと好意的な視線を向けてくれていた子で、気さくに話しかけてくれる。
　いやーそれほどでもー、なんて言葉が今でも口をついて出そうになるけど、謙遜は嫌味になりかねないので特に近い歳の子にはあんまり言わない。

「それに、魔導具をオーバーフローさせかけた奴なんて、初めて見たぞ」

「……ど、ども」

　そんなところを感心されても、素直に喜べんよ……。

「だけどさー。　魔術が好きって言ってたけど、てっきり魔法陣とか魔導具の方かと思ってたぜ」

「まあ、そっちの方も興味あるけどねー」

「ふふっ……ジャス君だったら、そっち系の研究者とか似合うかもしれないわね」

　後ろからの声に振り返ると、早くもお馴染みになりつつある後ろの席のお姉さんが微笑んでいた。
　俺と比べれば身長もそれなりに高く、落ち着くと急に大人っぽく見える子だ。　さっきはかなり動揺してたけど。
　特に俺にとっては、黒髪のナチュラルヘアが日本人的に映って親しみやすい。　まあ、瞳は瑠璃(るり)っぽい青系の色だし、俺の見た限りではここまで綺麗な黒髪の日本人は逆に少なかったけど。

「研究かー」

　実際、研究はしてるもんな……オドの。　聖母様(アルヴィちゃん)に義務として課せられてはいるけど、元々ずっと続けていることだ。　せっかく魔法のある世界に生まれてきたんだもんな。
　でも、オドを調べるということは必然的にマナや魔力についてや、場合によっては魔術や魔法陣、精霊についても調べる必要が出てくるかもしれない……あれ？
　これ、一生かけても終わる気がしないぞ？

「それに、ジャス君にはそっち系に詳しそうなお友達もいるみたいだしね」

「へ？　ああ……」

　お姉さんが俺の肩の上から奥を指差す。　訓練室の廊下から広い体育館スペースに出ると、全身ピンク色のお姫様と――。

「……なんだ、あれ」

　その背後で列をなし、恍惚の表情を浮かべてふらふらとついていく夢遊病みたいな団体に遭遇した。


「あっ、る～ちゃんだ～♪」

「……るっ！」

　こっちに気づいたお姫様。　長い耳をぴくりと一瞬だけ持ち上げると、ちっちゃな手を可愛らしく振ってくれた。　細めた朱い瞳が、宝石のように煌めいている……くっ、俺も直視するとキケンだ！
　慌てて視線を横にずらすと、その真後ろには最早ラリっているとしか表現のしようがない三〇人近い初学生達の群れ。　ハッキリ言って気味が悪い。　ウチのクラスの子も混じってるし。
　残念ながらニャル子ちゃんは、抑止力になるどころかゾンビ達の先頭でいちばんヤバイ表情をしている……。　もう、ダメかもしれない。
　ちなみに絶叫先生は、魂が抜けたような顔で軍団の殿(しんがり)を務めていた。

「ふふぁ～……♪」

「いひ～」

「おわっ！？」

　前と横から妙な声が聞こえてきたと思ったら、セーレたんと俺のそれぞれ隣にいる二人がヤバイことに！

「……御免！」

「ひゃいんっ！？」「げふぅ！？」

　横の男子には腹に掌底を当て、前の女の子には背骨に沿って上から指を走らせる。
　緊急時につき、二人にはご容赦願いたい。

「ふふっ……ジャス君ったら、悪いコ」

「い、いや、これは緊急だから……って、大丈夫なの？」

　後ろから、お姉さんのからかうような声が届く。　俺との身長差から考えると見えていないことはないハズなんだけど、どうやら何ともないらしい。
　……このお姉さん、実はけっこうスゴイ？

「ええ、少し胸がきゅんきゅんするけれど」

　やっぱり、完全に無効とはいかないらしい。
　俺達とるーちゃんとこのグループ以外はとっくに解散していたらしく、他に残っている子はほとんどいないようだ。
　代わりに、次の時間にここを使うらしい小さい子供達がやってきて、患者の群れを目撃して怯えたり涙目になったりしている。　そして一部の子達はだんだん目がとろ～んとしてきて……おいおい！？

「こらこらこらこらーーーーっ！？」

　俺は、暴走トラックに轢かれそうな子供を助けようとするニートのごとく、とっさに駆けだした！
　当然そのトラックは、ピンク色のファンシー系デコトラである。

「あっ、ジャス君だ～♪　やっほ～」

「やっほーじゃなああああーーーーーーい！！」

「ひゃあっ！？」

「……～っ！！」

　ついでに周りの連中も目を覚ませと、俺はうさぎちゃんの前で思いっきり猫だまし！　広い体育館に、手を叩く音がこだまする。
　加減を忘れて手のひらが死ぬほど痛いが、俺は顔を伏せて必死に耐えた。
　あれ、今思ったけど……るーちゃんの前で手を合わせて頭を下げてる俺って、まるで拝んでるように見えなくない？
　――と、どーでもいいコトに意識を逸らせて痛みをやり過ごしている間に、少しずつ周囲に正常な空気が戻って来るのを感じた。

「あ、あら？」「ボクはいったい……」
「……ここ、学校？」

「……」

　多少記憶が飛んでいるっぽいが、むしろ覚えていない方が幸せだろう。

「じゃ、ジャス君……びっくりしたよぉ」

「俺……ごほん、僕の方がビックリだよ」

　思わず素の言葉が出そうになった。
　取り敢えず、女の子の演技が解けたるーちゃんに、これ以上レベルの高い演技と魔眼を使わないように説得せねば。
　……この学校がゾンビの群れに支配されてしまう。

「あのさ、聞きたいんだけど」

「る？」

「さっきの女の子っぽい演技って、本気を十とするとどれくらい……？」

「る……ん～」

　目を丸くして可愛らしく小首をかしげる彼の両肩に手を置いて、俺はじーっとその答えを待つ。
　今みたいに演技レベルがゼロならば、この子の見た目は普通の美少女なのだ。　……普通か？

「んと……だいたい」

「だいたい？」


「――五、くらい？」


「三以上は禁止だッ！！」

　アレで半分なのかよっ！？　これでもし全開の十なんて使ったら、死人が出るんじゃないのか？
　無機物の校舎さえ、魅了されて崩壊しそうな気がする……。

「うみゅ……三は？」

「ダメ」

「二．九……」

「ダメだってば」

　小数点以下で交渉してきた……さすが商家の子。
　でも、俺は整数で話をしているのだよ。

「じゃ、二．八九」

「二．〇〇まで。　これが上限！」

「……うぅ。　全然、本気出せない……」

　長い耳を、ほっぺたから首にぺったりと垂らしてるーちゃんがうつむく。　朱い瞳に、きらりと光るものが見えたような気がした……？
　いや、思う存分できなくてかわいそうだけどさ――これも世界のためなんだよ。
　なんか、チート主人公の悲哀が理解できたような気がする。

「まあ、なんだ……その代わり、僕が特訓して少しでも耐えられるように頑張るから、さ」

　これ以上苦労を背負(しょ)い込んでどうすんだ！　って叫ぶ俺の一部もいるんだけど……思わずそう言ってしまった。
　ま、まさかこれ、死亡フラグにならないよな？　な？

「……ほんと？」

「あ、ああ」

　顔を上げて、魔性を含まないキラキラと輝く瞳を向けてくるるーちゃん。　興奮しているのか、白いほっぺがほんのりとピンク色に染まってきて、しおれきった耳もじょじょに立ち上がってきた。
　既に半分以上後悔してるんだが……もう後戻りはできない。

「じゃあ、本気だしてもいいのっ？」

「す、すぐにはダメだぞ！？　今は……さ、三くらいまでで頼む」

「うんっ♪」

　感極まったらしいうさちゃんに抱きしめられる俺。　セーレたんと同じくらいの位置になる頭が、俺の顔の横にくっついた。
　絹糸のような細い髪が舞って空気と絡み合い、とても同性とは思えないミルクのような甘い香りが俺を包む。　さらさらとしたうさ耳が俺の頬に触れて、とても心地よい。

「ジャス君っ、ありがとう～♪」

「あ、ああ……」

　素数を数えながら天井に目を向ける。　えっと、二二三って素数だよな？
　ま、まあ冷静に考えれば……こうして彼が魔性の魅力を備えていられるのは、いいとこ四、五年くらいだろう。　それを過ぎれば二次性徴を迎えて、きっと素敵な美青年になっていくハズ！　……だよな？
　それまで、なんとか時間を稼げばいいのだ。　うん、そうだ。　勝とうと思うな！


「お兄ちゃあ～ん、わたしもまぜて～♪」

　俺が天に向かって心の中で敬礼していると、後ろからセーレたんが走ってくる気配がした。
　程なくしてやってきた妹様はるーちゃんの背後に回り込むと、抱きついて彼をサンドイッチにした。　超絶美少女達がくっついているのを至近距離で拝む……ぐふっ。　か、かなりの破壊力だ。

「うへへへへ――はっ！　あ、あたしは何を……」

　あ、横にいたニャル子ちゃんが正気に戻った。

「うわあっ！？　ちょ、あんた達ッ！　あたしのるーちゃんに何してんにょよおおおおーーーーーーっ！！」

「痛い痛い痛いっ！？」

　ちょっ！　俺の無防備な脇腹を、拳でゴリゴリしないでー！

「ニャルちゃん……ジャス君をいじめないで」

「わたしのお兄ちゃんに、ナニをしているのかなあ～？」

「ひにゃんっ！？」



　――俺達はこの世界で初めて、次の授業に遅刻をした。
　しかも、妹に一組の女の子二人を加えて修羅場になったという噂つきで。








