





　壁で四つのスペースに区切られている、この学校の地下グラウンド。

「――ることはない。　落ち着いて……」

　少し遠くて声は聞き取りにくいけど、魔力感知担当のアズミーリ女史がそれぞれ好きな体勢で集中に入っている生徒達に指導しているのが見える。
　その中で一人、ビシッと気をつけをして四角いメガネをくいくいっと上げているハカセ君が浮いている。　あれがアイツの集中できる体勢なのか……？

「こんなの、覚えたらおしまいですからねぇ～？」

　同じ空間の離れた片隅では、フローリングに腰を下ろした子供達に眠そうな顔で紙を配っている、ねむ先生――じゃないや。　フーリエ先生がいた。
　いやまあ、確かに覚えるだけなんだけど、法律の内容を含むからかみ砕いて理解しないと難しいですよ？

『おーーーーぃやあああああーーーーーーー』

「……」

　そして、分厚い扉を閉めた奥の大部屋からは、ストローグ先生の絶叫が聞こえてくる。
　あそこにうさ姫ちゃんもいるんだけど、大丈夫なんだろうか？

『どりゃどりゃどりゃど――――』

「……ん？」

　絶叫が止まった？

「ジャスくーん、行きますよー？」

「お兄ちゃん？」

「え、あ……はい」

　非常に気になるところだが、俺達は射撃練習室の方へ移動だ。　同じグループの子達を先導し、振り返ったシャルちゃん先生に呼ばれる。
　セーレたんも俺の手を引くけど……向こうの部屋のことは気にならないのかな？

「る～ちゃんだもん。　だいじょうぶだよ～」

「……そう、か」

　だから不安なんだけど……ま、いいや。　まだニャル子ちゃんのことはよく知らないけど、彼女がなんとかしてくれることを期待しよう。
　妙に静かな扉を見ながら、俺は左に曲がって練習室の方へ向かった。


　床と同じ板張りのコンクリート壁に囲まれている練習室。　でもそれは外側だけだ。
　トイレのドアの向かいにある入口を抜けると、中は床も壁もタイル張りになっている。　ほとんどは白いんだけど、ある程度の距離や高さごとに灰色のタイルでラインが引かれている。

「はーい！　奥の保管庫から、自分に使えそうな護身具を選んでねー。　選び終わったら、保管庫を出てわたしが戻って来るまで、みんなで集まって待ってて？
　……勝手に撃っちゃ、だめだからね？」

　真ん中の壁で左右に分かれている練習室の通路を、俺達は適当に右か左かを選んで奥へと進む。　どっちでもいいみたいだけど、俺と妹様はそのままシャルちゃんの後につくことにした。
　通路を歩いていくと、壁に囲まれた長細い練習用の個室が並ぶ。　手前に小さいテーブルがあって、奥には丸い的が備え付けられている。
　突き当たりまで進むと、『魔導具保管庫　開放厳禁』と書かれたドアの前で振り返る先生。

「はい、ここが保管庫ね。　この中の、『射撃練習用』って書かれた棚から選んでねー。
　どんな魔導具なのかはそれに直接書いてあるから、それを参考にしてね。　分からなかったら、私か向こうにいる事務の人に聞いて？」

『はーーーい』

　俺達が通らなかった方の通路の奥に立っていたのは事務の人だったんだな。　向こうに行った子達も、同じように説明を受けているんだろう。
　再びドアに向き合ったシャルちゃんが、上向きの大きなしっぽを揺らしながら鍵を開けている。
　今ふと思ったんだけど……いつもしっぽを上に向けていて疲れないんだろうか？　まあ、下にすると床に着いちゃうんだろうけどさ。

「ほら、早く入ろう？」

「ん？　あ、うん。　ありがと」
「ありがとうございます～」

　最後尾についている俺達の前の女の子が二人、振り返ってそれぞれ手を差し出してきた。　って、さっきセーレたんにフォローを入れてくれた女の子だ。　ちなみに、正面で俺に手を差し出しているのは後ろの席の子。
　どうやら順番を譲ってくれるらしく、俺達はお礼を言って先に保管庫に入らせてもらった。

　もう片方の通路側からも入れるらしい保管庫の中は、棚でキッチリと種類分けがなされた魔導具でいっぱいだった。　一部分の棚の中だけごっそり抜かれているけど、それはるーちゃんのいる練習グループ用に持って行ってるんだろう。
　左右に細長い室内の奥の壁に沿って、天井近い高さまでの棚がギッシリと並んでいる。　窓はなく通路もあまり狭くないので、ちょっと窮屈な感じだ。　互いに触れ合ったり触れ合いそうになったりしながら、保管庫の中をうろついて好みに合う魔導具を探す。

「水属性か……」

『精製補助なし（五級用）護身用・水』というラベルのついた一角を発見。　棚にはメジャーな――懐中電灯型の魔導具が並んでいた。
　前にるーちゃんとこの店にあったようなオシャレなものはなく、そこそこ使い込んだ感じがする。　しかも、黒いペンで『直線に水が出ます。　人に向けて撃たない！』『水のかたまりが出ます。　人に向けて撃たない！』なんて説明が直接魔導具の柄に書き込んであるので、かなりガッカリな感じなんだけど……。
　まあ、学校の備品だからねぇ。　子供に使わせるものだし、仕方ないよな。

「お兄ちゃん、これにするの？」

　じーっと見ていると、楽しそうにあちこちを見回していたセーレたんが聞いてきた。

「うーん、そうしようかなって迷ってる。　でも、水系って使ったことないもんね……」

　窓のない小部屋で、天井の明かりを受けて妹様の瞳が蒼く輝いている。　そのキレイな色を見て、使ってみようかという気になる。
　個人スペースで的に向けて撃つんだし、濡れることもないはずだ。　濡れてもじきに乾くらしいし。

「……うん、これにするよ」

「じゃあ、わたしも～♪」

　二人でまったく同じものを手に取ると、俺達は小さな身体を生かして、するするとみんなの間を抜けて外に出た。



　保管庫から出て、みんなが集まっている出入口の近くまで戻る。　出入口の扉は閉められていた。

「えっと……みんな、選んでくれたみたいだね」

『はーーーーい』

　しばらくすると、俺達に順番を譲ってくれたお姉さん達がシャルちゃんと一緒に戻ってきた。　全員揃ったようだ。

「それじゃあ、資格を持ってるみんなはもう知ってると思うけど、いちおう説明するね？」

　薄紫色のおかっぱの髪から出た耳をぴこぴこさせながら、先生が説明を始める。
　この練習室から魔導具を持ち出すのはＮＧ、撃っている人のブースには近づかない、柄にある魔力注入パネルには撃つとき以外は安全カバーをつけて直接触らない、魔導具を人に向けない――など、基本的なことの話が続く。
　みんなは「わかってるよー」という退屈そうな顔をしてるけど、これって威力次第では人を殺傷する恐れもあるわけで……。　そう考えると、やっぱり日本とは全然違うんだなと思う。

「じゃあ、次に撃ち方だけど」

　生徒に間違えかねないような、可愛らしい膝丈のひらひらスカートを穿いた先生が、一番近いブースの中へと歩いていく。　ベルトというよりは帯に近い腰の巻き布が、真っ白でとても目を引く。
　ってシャルちゃん、手ぶらなんですけど？

「まずは、この線の後ろで的の正面に立って……あ、みんなはまっすぐ前を向くようにしてね？
　で、次に魔導具を……」

　俺達に見えるように、シャルちゃんは足元の赤いタイルの線の手前側で横向きに立った。
　そして、長袖に包まれた細い右腕を後ろのしっぽの付け根あたりに回すと――。

「――まっすぐに構えるの」

『おおっ！？』

　俺も含めて、十人近い子供達が驚きの声を上げる。　にやりとしている子もいるけど、去年見て知ってたんだろうな。
　先生は腰の後ろに手を回し、何かを手に持った右手を鋭く的に向かって突き出した。　その小さな手の中には――なんと、シャルちゃんの手に収まるサイズの、鈍色(にびいろの)金属のかたまり。

「り、リボルバー……」

　銃身はないと言ってもいいくらいに短く、引き金周りの輪っかがなくて引き金自身も固定されてるっぽいところを除けば……。
　それは確かに、前世のテレビやマンガなどで何度も見た回転式拳銃だった。

「すっげー、専用だよ専用！」

「しかも新型の高級品っぽいぞ……」

　後ろの方から、興奮を抑えきれない感じの男子達の声が聞こえてくる。
　小型で曲線の多いフォルムは無骨さは感じられないけど、シンプルな構造でかつスッキリとシャルちゃん先生の手に収まっている様子はとても洗練されていて、まさにこの人のために作られたような。

「はーい、静かにしてねー。
　わたしはみんなに見せるために片手で持ってるけど、みんなは危ないから両手で持つようにしてね？」

　静かにうなずくみんなの気配。　よそ見をするつもりはないが、きっと真面目な表情になっているんだと思う。

「最後に注入口に指を当てて、精製するかしないか、種類によってどちらかの魔力を注ぎ込んで……。　みんなの魔導具も、こうやって魔力をこめると発射口が赤く光るから、そうなったら本当に人に向けたらダメだよ？
　……外でそんなことをしたら、保安隊の人のお世話になっちゃうからね？」

『はいっ！』

　銃口の先端が、危険を思わせる赤い色に光り始める。
　いくら護身用でも、その時点で危害を与える気があると判断されるからね……時と場所と場合(ＴＰＯ)によっては逮捕されたり、逆に正当防衛で撃たれる恐れもなきにしもあらず。
　教科書にも、ふざけて魔導具を向けてきた友人を撃ち殺した過去の事件が実例として書かれていたりする。　ショッキングすぎて、読んだときにセーレたんが泣いちゃったもんな。

「うん、約束だよ？　……そして、撃つっ！」

　音も、おそらく反動もなさそうな発射。　赤く小さな光球が、けっこうな速さで真っ直ぐ飛んでいって奥で光が弾ける。　俺と妹様が買ってもらった、光球の魔導具よりも速いな……。
　直後に的の見える角度に何人かの子供達が動き、感嘆の声を漏らした。　かなりいい位置に当たったようだ。

「はーい！　それじゃあみんな、自分で好きなところに入って練習してみるか、他の人の練習を見学しようね。
　分からないことがあったら、わたしか事務の人に聞いてね」

『はーーーーいっ！』

　返事をした子供達が、それぞれ好きなところに散っていく……と思いきや、先生の銃に興味を持って近づく男子や、他の子に練習を見ててもいいか聞いている女の子もいる。
　すぐに動いた子は、半分もいないようだ。


「さて、行こうか」

「うんっ♪」

　先程から、セーレたんがしきりに俺の手を引いている。　撃ちたくてたまらないらしい……フッ、俺もだよ！
　何度か練習を重ねて、既に撃った回数は五ケタに達しているだろう俺達に緊張はない。　むしろシャルちゃんのカッコイイ射撃を見て、オラはワクワク状態である。

「セーレちゃん、後ろで見せてもらってもいいかな？」
「ねえジャス君、私も見てていい？　よかったら、教えてあげてもいいけど」

「んにゃ？」
「え？　……うん、いいよ」

　俺達が繋いでいた手を離すと、健康的な肌色の女の子が妹様に声をかけ、よーく見るとわずかにブラウスの胸の部分に膨らみを作っているのが分かる女の子が俺に声をかけてきた。　例の女の子達だ。
　……言っておくが、そんなにジロジロ見たわけじゃないからな？
　その後ろには、正負両面で興味の色を宿した年上の生徒達……実を言うと、この場を動いていない子達が一番多かったりする。
　まあ、少し落ち着かない感じがするが、これも予想の内だ。　思ったよりも人数は多いが。
　初めて手に取った魔導具ではあるけど、感触としては問題なく撃てそうだし恥をかくことはあるまい。　みんなと比べてどうかは未知数だけど、侮りの目を払拭(ふっしょく)するくらいのものは見せられると思う。

「ここでいいか」

　ずらずらとお供を引き連れてねり歩くこともないだろう。　早く撃ちたいし、すぐそばのブースに入る。　セーレたんもすぐ左側に入った。
　チラリと後ろを見てみると、俺達両方が見える位置に立っている子もいるが、片方に立っている子もいる。
　特に、教室で俺のことを気に食わない風に見ていた男子が仁王立ちで俺を凝視してくるが……気にしないことにする。

「……大丈夫？」

　射撃位置の前で魔導具の安全カバーを確認している俺に、後ろの席の子がやや近いところから小声で話しかけてくれる。
　いい意味で見ていない奴の視線に気づいて心配してくれているようだ。

「うん、だいじょーぶ。　この体質のせいで、よくそんな風に見られるから慣れてる」

「そっか」　

　視線が気にならないと言えばウソだけど、それで緊張しているわけではないので平然と答える。　女の子は、安心した表情で数歩後ろに下がった。
　どちらかと言えば、「ひゃっはー！」とか叫びながら撃ちまくりたいくらいなのだ。
　……俺だって、ストレスがまったくないわけじゃないんだよ。

「さて、と。　どんなもんかね」

　自然とひとりごとが口から漏れる。
　水というと、光や風よりもかなり反動が強そうだ。　最初は言われた通りに両手でしっかりと持って、脚を軽く開いて基本的な体勢を取ることにする。


『おおーーーっ！？』

　隣のブースから、みんなの驚く声が聞こえてきた。　俺の妹様が魔導具を撃てないわけがない。
　ざわめきの中から、「きゃ～っ♪」と楽しそうな声がかすかに耳に届く。　本当に楽しそうだ。

「ははっ」

　自分でも知らないうちに入っていた力が肩から抜け、俺は左手の親指から魔力を込めて――魔術を解き放った。








