





　夜明け前の景色は、当然ながら真っ暗だ。　……と、思ったら大間違いである。
　月明かりというものはほとんどないものの、代わりになる星明かりは、それこそ星の数ほど。　じょうろで注ぐように降ってくる柔らかい光は、静かな王都の陰を優しく形取(かたちど)る。
　こんな星空の中を飛んでみたいなー、なんて、子供の夢みたいな思いさえ抱いてしまう。

「――起きてください。　時間ですよ」

　包み込んでくれるような優しい声に、俺はゆっくりと目を開けた。
　星明かりがカーテンを通り抜け、薄暗い室内に女の人の影が浮かび上がる。

「……あ、れ？」

「おはようございます。　夢でも見られていたんですか？」

　暗くても分かる距離で、マールちゃんがふわりと微笑む。　どうやら、窓から夜空を見ている、という夢を見ていたらしい……？

「あ……う、うん。　たぶん」

「ふふっ。　それは、悪いことをしましたね」

「いやいや、そんなことないよ……んんっ！」

　上半身だけに力を入れて伸びをする。　布団の中のセーレたんがもぞりと動いた。
　大きく息を吐きながらもう一度目を開けると、俺はドアの方に触手を伸ばしてスイッチに触れ、魔力を注ぎ込む。　間もなく天井の魔光灯がじょじょに明るくなり、やがて部屋の中を昼間のように照らし始めた。

「はぁ……。　あ、おはよう、マールちゃん」

　まだおはようを言っていなかったことに気づいて、マールちゃんに挨拶。
　もっと早くから起きていただろうに、まったく眠気を感じさせないメイドさんは、俺の眠気を拭うように明るい笑顔を見せてくれた。

「はいっ、おはようございます！」



　今日は土の日。　二回目となる登校であり、記念すべき授業初日だ。
　思えば、授業を「する」ことは何度となくあったが、「受ける」のは生まれて初めてである。

「念のため、お着替えも入れておきますね」

「うん、ありがと」

　一昨日(おととい)は必要のなかった教科書・筆記用具を軽い布製のカバンに入れ、そこへ更に服も入れてもらう。
　教科書類が服に埋もれ、本当に忘れ物がないかをもう一度確認したくなったが、そんなことは昨夜既に何度も確認している。　どこかの妖精さんがイタズラしない限り、なくなっていることはないだろう。　……この世界って、実際に妖精がいるみたいなんだけど。
　カバンを手に持ってみると、なかなかにずっしりとした重さが手にかかる。　学校には個人の荷物を置いておける場所はないので、これを毎回持って往復することになるわけだ。
　ちょっとしたトレーニングになりそうだ。
　ところで俺の学生証だが、昨夜オドを突っ込んでみたら光沢のある薄い翠(みどり)色になった。　セーレたんが金なら俺は銀かなと思ってたので、ちょっと意外だった。

「お兄ちゃん。　わたし、にあってるかな～？」

「ん？」

　呼ばれて後ろを向くと、着替えの終わったセーレたんが立っていた。
　今日の服装は白いブラウスに黒の細ネクタイをキッチリと締めて、下は一見スカートに見える膝丈のラップキュロットだ。　黒地で裾に白いラインが入っている。　そして長めの黒いハイソックス。
　マイシスターは長い金髪がとても華やかなので、こういうモノトーンでも地味になりすぎることがない。

「うん、今日も可愛いな」

「ふふっ、そうですね」

「……えへっ♪」

　マールちゃんと二人がかりでほめると、セーレたんは腰をくねらせてちょっぴり照れた。
　一方の俺は、カッターシャツにネクタイと濃紺の長パンツ……いたって普通である。　さすがに代わり映えがなさ過ぎるので、シャツはほんのりブルーで、ネクタイは黒地に薄い黄色の太いストライプ柄のものにしている。　ちなみに模様は左上がり。

「お兄ちゃんも、とってもかっこいいの！」

「そっか。　ありがとな」

「ジャス様？　お世辞じゃなくて、本当によくお似合いですよ」

「……う、うん」

　おおう、さらっと受け流そうとしたら問屋が卸さなかった。　あんまりほめられると、こっ恥ずかしいんだって……。
　言葉に詰まった俺を、二人はくすりと笑った。



　しっかりと朝食を取って、しっかりと身支度を調える。　リソ君は寝ているが、休みのハズの親父は夜明け前にわざわざ起き出して食卓につき合ってくれた。　さすがに食べはしなかったけど……きっと、またすぐ寝るんだろう。
　最後に、家を出る前にお袋から財布ごとお小遣いをもらう。

「はい、今日のお小遣いね～♪」

「ありがとう」「ありがとうなの～」

　お使い以外で、初めて自分のお小遣いをもらう俺達。　特に妹様は嬉しそうだ。
　こうして直接お金をもらうということは、すごく大事だと思うのですよ。　キャッシュレス社会出身の俺が改めて思ったことだ。　……いや、俺が持ってたのはキャッシュカードくらいだったけどさ。
　ということで、昨日リソ君と遊びながらお袋と話し合った結果、毎回お袋から直接受け取ることになった。

「確認してみてね～」

「はーい」「は～いっ！」

　ボタンを外し、布の小銭入れのカバー部分を開く。　俺の目の色に合わせた、紺色の財布の中には――って！？
　いや、ちょっと！　多くないかなコレ？

「三〇ガムって……ママ、これ多くない？」

　エルネちゃんでも一〇〇ガムだったはずだよ？　……しかも一ヶ月で。

「ふわぁ～。　お兄ちゃん、すごいの～」

「ううん、確かにそれで合っているわよ～？」

　妹様の、ライトグリーンの小銭入れの中身を見せてもらうと二四ガム入っていた。
　これも多いといえば多いけど……まあ、納得できる金額だ。

「いや、でも、そんなにお手伝いとかしてないし」

　話し合いの中で、俺が提案したお小遣い制度。　それは報酬制だ。
　俺達がお袋やメイドちゃんズ達の役に立ったら、その度合いに応じて一から五ガムの間で任意の金額を貯めてもらうようにしてもらったのだ。　もちろん、計算は別個。
　それを俺とセーレたんは「お小遣いちょーだい」と言う度に受け取るのである。

「ジャスちゃんは、ちゃんと私達の役に立っているわよ～？　……例えば、昨夜の体操とか♪」

「へ？　ああ……」

　ちなみに「役に立つ」というのは、家の手伝いだけを指すものではない。
　それだけだと手伝いの機会が少ない俺が不利だからと、「夜のなでなで」も対象になっているのだ。

「だから、遠慮なんてしないでね～？」

「う、うん……ありがと」

　俺達は大事なお給料をポケットの中に確認しながら入れると、続いて小さなノートとペンを受け取った。

「はい、これにちゃんと書いてね～♪」

「はーい」「はいなの」

　更にもらったのは、懐かしのお小遣い帳。　これでしっかりと管理することで、計算やお金の管理を学ぶのだ。　大人になったら家計簿を付けるのにも役立つだろう。
　給料明細については敢えて内緒にしてもらっているので、もらった金額からそれを推測してみるのも面白いだろう。
　前世では三日さえ続いた記憶がないんだけど……ここはセーレたんの目もあるのだ。　お手本として、俺も欠かすわけにはいくまい。
　記念すべき一ページ目を開くと、俺は日付と収支、そして詳細として「お小遣い」と書き込む。　妹様もそれを見て、同じように自分の分を書き込んだ。

「はい、これ」「書けたの～」

「はい、お預かりしますねー」

　チャロちゃんにお小遣い帳を手渡すと、中身を見ずにそのまま俺達の部屋に持って行ってくれた。　勝手に見てはいけないルールなのだ。
　ダイニングから出て行くチャロちゃんを見送る俺達。　テーブルでお茶を飲んでいた親父が嘆息しながら呟いた。

「にしてもジャス……お前、よくこんな事思いつくよなぁ」

「まぁね」

　だって、お金は大事だよー？　妹様が金銭感覚のおかしい子にならないように、一晩かけてよーく考えましたよ。

「さあ、そろそろ時間よ～」

「あ、はーい」「はい～」

　お袋に言われて時計を見る。　うん、ちょうどいい時間だな。
　遅刻ギリギリ、なんてことは許しません。
　座ったまま手を上げる親父に行ってきますを言って、俺達はお袋とメイドちゃんズと一緒に廊下に出た。


「それじゃあ、気をつけて行ってらっしゃいね～」

「行ってらっしゃいませ。　ジャス様、セーレ様」

「行ってらっしゃいませー♪」

　玄関で三人に見送られ、俺達は「行ってきます」すると、カバンから懐中電灯型の魔導具を取り出して早速つける。
　青みがかってまだ多少薄暗い住宅街の中へ、俺達は手を振りながら歩き始めた。

「授業、楽しみだな」

「うんっ♪」

　みんなが見えなくなると、振っていた手を繋ぐ俺達。
　……勉強でワクワクするなんて、前世でもすっかり忘れていた気持ちだよ。

　うっすらと金色になってきた空を小鳥が横切るのを見ながら、俺達は通学路を元気に歩いていく。








