





　雨がやみそうでなかなかやまない放課後。　そういや、春の長雨って言うもんな……こっちでも言うんだろうか？

「るーちゃ～ん♪」

「セーレちゃ～ん♪」

　妹様とるー君がお互いを呼び合いながら、両手を繋いで嬉しそうにあいさつしている。
　るー君は男の子用の半ズボン姿だというのに、どうやって見ても女の子どうしにしか映らない。　クラスメート達も「ざわ……」である。

「……ほ、ほら、行くわよ。　それとも行かないの？」

　俺達もしばらく二人の様子を眺めて癒されていたけど、我に返ったニャル子ちゃんに声をかけられた。
　カバンを肩に掛けているのはもちろん、なぜか傘とレインコートらしきものを二着も両手に持っている。　ひょっとしたら、片方はるー君のかな？

「へ？　あ、ああー、行く行く。　……セーレちゃん？」

「あっ、は～い！」

　俺はカバンと傘を持って立ち上がり、セーレたんにも自分の荷物を持って早く教室を出ようかと声をかける。
　うん、名前を呼んだだけでそこまで伝わるセーレたん。　素晴らしい！

「これこそまさに、死後に行けると言われる楽園だな……素晴らしい」

　おーいメガネ君？　さっきまで微笑み合っていた美少女コンビを目にして、なんか目の焦点がおかしくなってるぞ？
　逝くな逝くなー。


　クラスのみんなにさよならして教室を出る。
　雨のせいで早く来た子が多いのか、廊下は普段以上に混雑していた。　しかもみんな雨具を持っているので、尚更に窮屈だ。　廊下の右と左とで歩く方向が決まっていなければ、きっと湿った雨具が触れ合って大変なことになっていただろう。

「あ、出てきた」

「ジャスーっ♪」

　教室を出てすぐのところで、エミーちゃんとくりむちゃんも俺達を待っててくれていた。
　二人共レインコートを手に持っていて、やっぱり周りの子達と同様に荷物が多い。　特にくりむちゃんは普通のカバン以外にもう一つ、少し小さ目のカバンも肩に掛けている。
　対して、俺とセーレたんのコートは少し水に強いだけの薄いものなので、室内で羽織っていても特に問題はない。

　エミーちゃんにはお疲れーと片手を上げ、しっぽをぱたぱたさせながら近づいてきたくりむちゃんには、頭をなでなで。
　しっとりとした黒髪が湿度のせいか、いつもより更にしっとりしていた。　濡れているのかと思ったよ。

「よしよーし。　……二人とも、朝方振りだねー」

「わうんっ」

「そうね……じゃ、早く食堂に行こ？」

　あんまりここに溜まっていると周りに迷惑だというのもあるけど、何よりお腹が減って仕方がない。
　わん子ちゃんとエミーちゃんに両方の手を取られ、俺達は人の流れに乗って歩き始めた。　先頭はエミーちゃんで次に俺とくりむちゃん、それから後ろにはセーレたんとるー君が手を繋いで並び、最後尾にニャル子ちゃんとハカセが続く。
　ニャル子ちゃんよりも小柄でひ弱に見えるとはいえ、横に荷物を抱えた女の子がいるんだから持ってあげればいいのに……。

「それは、るー様のお荷物だな。　どれ、ここはひとつ――」

「嫌よ！」

「なに、遠慮は無用だ」

「きしゃあああーーーーっ！！」

「……」

　放っておこう。



　――総勢七名の大所帯となった俺達。　果たして、食堂へ行っても座る場所はあるのかと思っていたけど。

「どどどどど、どうぞっ！」

「席、温めておきましたあーっ！」

　我らがセーレ様とるー君がタッグを組めば、子供達でひしめく食堂の中でまるでモーゼのごとく人が割れて空席ができた。

「ふふふ……ありがとう」「ございますっ♪」

　お嬢ちゃんモードとなったセーレたんが金髪を揺らし、男の子用の服装さえものともしないるー君が美少女演技で先頭を歩けば、たちまち人数分の空きテーブルが生まれる。
　つーか、そこの君。　お前は秀吉か？　……その席は、俺がありがたーく座らせていただくことにしよう。

「なんだか、無理矢理みたいで悪いわね」

「い、いえいえっ！？　……でわ～っ！」

「あ……」

　気を使ったエミーちゃんが、慌てて立ち去ろうとしていた男の子の一人にお礼を言う。　すると、その子はますます顔を赤くして逃げていった。　困ったように微笑むエミーちゃんって、かなり大人っぽく見えるもんなぁ……。
　あの二人はともかく、そろそろ君も自分が美少女だということを自覚した方がいいよ？

　八人掛けのテーブルに左からくりむちゃん、俺、エミーちゃんと腰掛け、向かい側には妹様、るー君、ニャル子ちゃん、ハカセが座ることになった。　わん子ちゃんの左側が空いているけど、そこにはテーブル下やイスの背もたれに掛けきれなかった荷物を置いている。
　あれ？　空席といえば……。

「エミーちゃん、ニコはどうしたの？」

　誰と一緒におやつを買いに行こうかと考えながら、俺は隣のエミーちゃんに聞いてみる。
　だが、返ってきた答えは想定外のものだった。

「ああ、ニコは医務室に行っているわ」

「えっ」

　医務室ぅ！？　な、何があったんだ！
　思わず立ち上がった俺を、エミーちゃんはまあまあと俺の両手を握って落ち着かせようとしてくれる。

「心配しないで。　来るときに雨にぬれて、服を借りているだけだから」

「そ、そうか」

　び、ビックリしたなぁ、もう……。
　詳しく聞いてみると、登校途中で傘が壊れて泣いている一年生の女の子を見つけたニコが、自分のカッパを貸してあげたらしい。
　でも結局二人共びしょ濡れになったらしく、医務室で代わりの服を借りて乾かしてもらっていたのを取りに行っている、と。
　まだ六歳なんだから当たり前っちゃ当たり前なんだけど、きっとあいつは下心なんてない純粋な善意で、呼び名の通りにこーって笑いながら「だいじょうぶ？　貸してあげるよー」とでも言ったんじゃないだろうか。　想像しただけでも俺の頬が緩んでくる。
　――ニコの奴、やるじゃないか。

「ええ、それがニコのいいところよね」

「だな」

「わんっ、いい子いい子」

　俺が笑っているのを見て、両隣の二人もニコニコしている。　向かいにも目をやると、妹様もるー君も笑顔でうなずいていた。

「うん、いい子なの～」

「いい子いい子」

「……」

　みんなもよく分かっているみたいで、それはいいんだけど。　でもここまでいい子いい子と連呼されると、将来アイツは何をしても「いい人」止まりになるんじゃないかという気がしてきた……。
　って、今そんなことを気にしていても仕方ないか。　それに、身内ネタで盛り上がっててニャル子ちゃんとハカセが微妙な顔をしてるし、ここは二人にも入りやすい話題にするべきだな。
　――だが、その前に。

「取り敢えず、なんか買ってこようか」


　みんなのリクエストや予算を聞いて、俺とエミーちゃんとくりむちゃん、そしてコンラートが席を立つ。　「るー様の分は、是非とも私(わたくし)めに」ということらしい。
　やっぱり前回の串は胃にキたようで、みんなパンとジュースだけでいいようだ。　パンのチョイスを任せた女の子二人が悩んでいる後ろで、俺は横にいるハカセに声をかけた。

「えっと、直接話をするのは初めてだよね。　ジャスパー・オリオールだ、よろしく」

　いかにもガリ勉という感じで、俺より少し背の低いセーレたんと同じくらいの彼。　色白で身体の線が細く、これ以上痩せていたら不健康に見えそうなギリギリのライン。　白髪は几帳面なほどに真っ直ぐなセンター分けで、眉も目もアゴも細くて全体的に硬質でシャープな雰囲気を醸し出している。
　顔のパーツはどれも整っているので、もうちょっと肉付きが良くなればクール系の美少年になりそうだ。　……ショタだけどな。
　こういうタイプの奴は前世でも関わりがなくて接し方に困ってるんだけど、さし当たって無難に自己紹介から入ってみる。
　彼は細い目を更に細めて、テーブルに並ぶ食べ物の数々と楽しそうに買うものを選んでいる女の子達を眺めていたが、俺の声を聞いてこっちを向くと滑舌のいい話し方で返してくれた。　わずかに上を見たためか、メガネが天井の明かりに当たってキラリと光る。

「……コンラート・ヤンチャだ」

　それだけ言うと、彼は再び前を向いた。

「……」

　はい、終～了～。　いやいやいや、それで終わったらダメだろ！？
　るー君と一緒にいる姿を何度か見ているんだ。　彼がどういった人となりをしているのか、少なからず興味がある。
　……重度の魔眼中毒だったとしたら、俺には彼を治療する義務があるしな。

「え、えっと……る、るー君とよく一緒にいるみたいだね。　仲いいの？」

　聞いてみると、彼は中指でくいっとメガネを上げてから口を開く。　またメガネに光に反射して白く光った。

「……そうでもない。　今はお側に置かせて頂いているだけだ」

「そ、そうなんだ」

　そしてまた前を向く。　は、話しにくい……。

「ま、まあ、るー君は可愛いもんね！」

「うむ、絶対の真理だな」

　食いつくように俺の方を向くと、力強くうなずくコンラート。
　男二人が並んで、美少年を話題にして可愛い可愛いって……冷静になってみると非常にアレなのだが、可愛いのだから仕方がない。
　頬がひくつかないように必死にガマンしていると、今度は彼の方から言葉を発した。


「僕は彼に興味がある」


「……は？」

　い、今……なんと？
　この人、まさかソッチ系ですか！？　ひょっとしたらるー君が女の子だと思っているかも、なんて考えもあったんだけど、承知の上ですかっ！　むしろ、それがいいんですかっ！？
　こ、これは思った以上に深刻だぞ……。

「僕とるー様はよく似ているのでな」

「ゑ(うぇ)っ」

　な、何を言っているんだこの人は……？
　思わず、歴史的仮名遣いになってしまったではないか。

「周囲を近づけない何かを持っている」

「……」

　想像の裏の裏を突いて、表返った答えに言葉を失う俺。
　こいつ――魔眼にヤられているんじゃないのか？

「だが、それでも彼には知己(ちき)がいて、僕にはいない」

　後ろを振り返るコンラート。
　距離と人込みのせいでほとんど見えないけど、そこにはテーブルでハニーとニャル子ちゃんに挟まれ、なにやらお喋りしているるー君がいる。
　あ、セーレたんと目が合った。　あとの二人もこっちに気がついて手を振ってくれる……もちろん、ニャル子ちゃんを除いて。
　俺も手を振り返していると、横から声がしたので彼の方に向き直った。　コンラートはるー君の方を見たまま、俺に視線を合わせずに話を続ける。

「るー様が何を見て、何を聞き、何をされるのか――僕と、どこが違うのか」

「コンラート、くん……」

　子供っぽさの欠片もない口調だが、その考え方もその通り……というか、やたらに客観的だった。　自分自身に対して。
　とんでもない六歳児だな……。
　俺が目を瞠(みは)っていると、遠くを見たままの彼は更に言葉を続けた。


「僕は、そんなるー様に興味が……興味がぁぁぁ……」


「ん？」

　なんか、ハカセ君がガクガクと震え始めましたよ……？
　まさかと思って俺も同じ方をまた見てみると、人混みの向こうで瞳を朱く煌めかせているお方がっ！？
　ハカセ以外にも偶然るー君の魔眼を見ちゃった子が何人か、彼と俺達との間でぼーっと立ち尽くしている。

「きょっ、きょきょっきょ、興味がああ……うへへへへへぃ」

　コンラート、完全に目がイッちゃっているぞ……。
　こらっ、るー君！　やめなさいってのーっ！！

　俺が必死でアイコンタクトを送ると、るー君はてへりと可愛らしく赤い舌を出し、隣のセーレたんが俺に代わってとるー君のほっぺをめっ♪　と突っつく。
　その反対側で同じく魔眼にぽーっとなっていたニャル子ちゃんが我に返って、自分の頬を両手で叩いていた。

「こら、目を覚ますんだ」

「ゴフッ」

　俺も横のハカセ君を白髪の上からチョップすると、一際大きく震えてメガネがずれた。
　舌を噛んだように見えたけど……。

「ご、ごめん！　大丈夫？」

「りゃ……らい丈夫ら」

　微妙に大丈夫じゃないような気もするが、彼は中指でメガネを直すと、細い目を鋭くして俺に面と向かって力強くうなずいて見せた。
　まあ、そこまで言うんだったら俺も何も言わないけど……。

「そ、そっか」

「うむ、大ひょうぶだ」

「……本当に？」

「ひゃ、ひゃいろーぶは」

「本当の本当に？」

「でゃ……ろ……グフッ」

　白い顔を赤くして、必死で平静を装うコンラート。　だけど、口の方は全然装えていない。


　――コイツ、意外と面白い奴なのかもしれん。








