





　かぽーん。
　それは湯殿(ゆどの)における、文化の極みとも言えるあまりに有名な擬音語だが、それは異世界でも当てはまる。


　四方と上下を取り囲む全てが石でできた、天井はやや高めではあるが決して広くはない、四畳半程度の部屋である。
　花崗岩(かこうがん)のような灰色の石の表面は少しザラザラしており、壁天井にいたっては多少の凹凸が見られる。
　そのせいで、一見した印象は無骨な石室のようである。

　入口から見て右側の壁には、四角い大きな窓が高い位置に開いており、橙(だいだい)味を帯びてきた夕方の光が入ってきている。
　奥には、壁に沿って浴槽が設置されている。　幅と奥行きは一畳より少し大きい程度か。　幅は部屋と同じである。
　深さは五十センチくらいだろう。　どうやら、肩まで湯船に浸かる習慣はなさそうだ。
　この浴槽の石材は、黒みが強く表面もよく磨かれていて、いわゆる「御影(みかげ)石」に酷似しており、高級感を放っている。
　外から水を入れられるようになっているのだろう、右の壁から二十センチ程度の石の管が突き出ている。
　ちなみに残念な事に、管の出口は獅子や美女等を象(かたど)った物ではなく、単純な円筒形である。

　その管の下の、浴槽の床付近の壁には、俺の手の掌くらいの大きさだろうか……赤く平たい丸石が四つ、等間隔で横に並んで埋め込まれている。
　そしてパイプの隣には、俺達兄妹の部屋にあった照明器具――〈魔導具〉のそれと同様の〈操作板〉がついている。　これがお湯を沸かすスイッチか。
　石の並んでいる面の右側、入口の方を向いている方の壁の底には木の棒が刺さっており、これを抜けばお湯が外に排水されるようになっているみたいだ。

　浴槽の外には、かけ湯用だろう小さい木の桶と、俺達兄妹を入れるための大きな桶が置いてある。
　小さい方の桶を逆さにして床を叩けば、さぞ素晴らしい「かぽーん」が聞けるハズである。　是非やってみたい。


　そんなオリオール家の浴室で、俺に付き添ってメイド服のまま――　俺達はまだ浴槽じゃなく大きい桶を使うから脱ぐ必要はないのだ、チクショウ　――入ってきたネコミミちゃんことチャロは、俺の裸を見ると耳としっぽを真上にピンと立て、ほんのりと頬を赤らめて興奮した様子でキンキン声を上げた。


「す、すご～～～～いっ♪
　じゃ、ジャス様、たってますーーー！

　スゴイ……ピンって、たってます～～～～～～～～～ぅ！！」


　――あのねぇ君、うら若き乙女が何て事を言ってんの！？

　ほら、入口の向こうから「ふぇっ！？」って、マールちゃんの声が聞こえてきたではないか。
　うん……そんなに、こそーり覗こうとしなくても大丈夫だよー？
　しかも何故か、とっても嬉しそうな表情だねー？
　何を期待してるのかな？　かな？

　まあ別に、何も隠す事などないし――むしろ、俺の堂々とした見てくれ(・・・・)を見てくれ！
　ほら……スゴイだろ？


　ちゃんと二本の足で立ってるんだぜ、俺。
　……三本目とかは関係ない！

　霊長類の頂点として進化したヒトに相応しい、立派な屹立(きつりつ)っぷりだと思わないかい？
　我が最愛の妹を導く者として、また一歩先に立てたという事は非常に誇らしいよ。　ぴーす！

「えへぇ～～～♪」


　二人分の拍手の音は、彼女らの歓声と共に、陽の光が橙から朱に変わるまで石室内に響いていた。




　その後。

「奥さまーーっ！　ジャスさまがっ！　ジャスさまがっ！！
　お風呂場で！　立って！　立って！　それはもう、ご立派で！！
　すっごく、ピンピンですーーーーっ♪」

「……。

　……。

　…………は、はい～？」


「ちゃ、チャロちゃん、そ、そんな言い方したら……♪」


　本っ当に、このにゃん娘は……時々トンでもない爆弾をバラ撒くなぁ。
　マールちゃんも、にやにやしてないでツッコみなさいっての！　顔、赤すぎ！！

「……あら、まぁ♪」

　お袋(あんた)も乗るなよ。








