





　うつむき加減のまま、俺は床に模擬剣を置いてセーレたんの横に腰を下ろす。　まだ俺自身の体温がかすかに残るフローリングは、冷えすぎておらず適度に心地よかった。
　ほっとして大きく息を吐く……そこに、今までまったく気に留めていなかった周囲の声が耳に入り始めた。

「先生、けっこう苦戦してなかったか……？」「俺もそう見えた」「すごかったなー！」
「お兄ちゃん、すっごい動きだったよね」「あれだけ近づかれると、どうにもできないよ……」「よく頑張ったね♪」

　五級を取った実力の持ち主だからなのか、単純な驚きではなく分析しながら感心しているような、余計にくすぐったいざわめきが聞こえてくる。　中には、賞賛の声をかけてくれる子も。
　ぶっちゃけてしまうと、俺のやったアレは先生の配慮やルールを逆手に取った苦肉の策だ。　実戦なら、顔面にひざ蹴りを入れられて即終了。　あれ以外だと、活性化を使うくらいしか思いつかなかった。
　だから俺自身としては、評価されるとかえって恥ずかしくなるのだが……。

「ふふふ……ジャス君は策士なのね。　予想以上だったわ」

「ど、どうも」

　後ろから、黒髪のお姉さん――マーヤさんの優しい声と共に頭をなでられた。
　まだ顔も身体も熱くてちょっと振り返ることができないので、俺は軽くうなずくだけにする。　最後にぽんぽんと軽く背中を叩かれて、お姉さんの手はゆっくりと離れていった。

「チッ」

　みんなの声に混じって、誰かさんの舌を打つ音が耳に入ってきた。　彼がそうなのかは知らないけど、やっぱり騎士道みたく正々堂々を重んじるタイプの子には印象良くないんだろうなぁ。
　本当は俺も正面からぶつかって五分に渡り合いたかったなーと思っていただけに、その舌打ちにむしろ肩の力が抜けた。

「お兄ちゃん、かっこよかったの♪」

「はは……ありがとな」

　俺の左から、地底湖のように蒼く澄み切った瞳と笑顔を向けてくれた妹様。　俺の肩に手を添えて身体を寄せ、下からじっと俺の目を見つめてくる。
　全力を出せない状況だったのはもちろんだが、俺の本音までも全部解ってくれているような表情に、俺は素直に笑みを返すことができた。

「フ。　さて、次は――」

　みんなのざわざわが少し落ち着き、次の生徒が指名される。
　まだまだ体力の底を見せない先生の動きを、セーレたんはじっと見入っていた。


「次が最後だな。　セレスティア」

「は～い♪」

　最後の十人目。　大部屋の反対の片隅から五級グループの声がする中で、妹様の癒し系ボイスがふわ～んと辺りに響く。

「妹ちゃんが最後かぁ」「かわいいー」「……大丈夫、なのか？」
「五級、持ってるように見えないよね……」

　金色のツインテールをぴょこんと揺らして、肉球少女が立ち上がる。　周りの声などは気にも留めていないようだ。
　でもそのとき、俺にしか聞こえないような小さな声で、彼女は確かにこう呟いた。

「――かたき、取ってくるね」



　他のみんなと同様、数メートルの間合いを取ってマイシスターと先生が対峙する。
　お袋や親父との稽古で見慣れた光景ではあるけど、すごい身長差だ。　ま、俺もほとんど一緒なんだけど。

「これ、まともな試合になるのか……」「何もかもがハンデだよね」「先生も素手にした方がいいんじゃないかなぁ」
「ふふ……楽しみね」

　後ろから聞こえてくる不安そうな声。　心配していないのは、俺の真後ろにいるマーヤさんくらいかな？
　パッと見は確かに、二人はあまりに対照的だ。　長身で刺突剣を持った女性騎士に挑もうとしているのは、大きな鍋掴みを両手にはめた小さくて可愛らしい女の子。　これでエプロンでも着けていれば、本当にお手伝いの途中でキッチンから出てきたように見えるだろう。
　纏う雰囲気や身長差はもちろんのこと、得物のリーチも違いすぎる。　これでは、先生が大人気(おとなげ)ないようにさえ見えてしまう――何も知らなければ。



「念のため確認しておくが」

　ふと気になって壁の時計を見てみると、意外と時間が残っていた。　とは言っても、あと五分くらいだけど。
　胸の前でぽふぽふとグローブを合わせるハニーに向き合って、先生が格闘用のルールを確認する。　ちなみに妹様以外にも、格闘系の子は五組グループの中にもう一人いる。

「一度見て覚えているかもしれないが、グローブやスネ……は着けていないから、グローブを私の身体に当てた時点でセレスティアの勝ちだ。　ただし、攻撃の意志がなく触れただけでは認めないからな。　また蹴りは禁止となる。
　逆に、私の剣がグローブに当たっても負けにはならない。　それは防御と見なすからな。
　……分かったか？」

「は～い！」

　口調は堅いけど、トーンは優しい先生。　おっきくなっちゃったおててを挙げてお返事するセーレたんに、その口元が緩む。
　後ろからも「かわいいー」なんて声が聞こえてくる。
　なんか、試合という雰囲気ではなくなってきてるけど……まあよくある光景だ。　特にお袋との稽古の時なんて、バックがお花畑になりそうなほんわか振りだ。
「いや～ん♪」「うふふ～♪」とか笑いながら、実際はお互いにパンチキックが飛び交っているんだけど。

「よし。　では、いつでもかかって来なさい」

「はいです～♪」

　癒されスマイルで、俺達を更にほわんとさせてくれるマイシスター。　先生も、リラックスして立っているように見える。
　そして、セーレたんはにこにこしまたまま白いひざを見せてわずかに足を曲げると、夕方の飛行機雲のようにツインテールをなびかせて。


　――その姿が、消えた。



「っっ！？」

　先生のお株を奪う、いやそれ以上の地面スレスレから草を刈るような水平チョップを放つ妹様。　両者の距離は既にゼロだ。
　横一直線の攻撃のため、先生は瞬間移動のようなバックステップで間一髪避ける。　しかしセーレたんは得意の回転攻撃で、先生の横に回りながら竹とんぼのような連続攻撃を下半身に見舞っていく。

「へ？」「えっ」「消え……あれ？」

　このあたりで、ようやく後ろからみんなのリアクションが聞こえてきた。
　先生も予想以上の攻めに驚いたようだけど、先生と俺以外に油断せず見ていた人は果たしていたかどうか。

「フッ！」

　やはり、先生はさすがだ。　上から突き刺すような剣を妹様の回転方向に逆らうように出し、彼女の勢いを殺しつつ距離を取ろうとする。　上に飛んでいたら、間違いなく打たれ放題だっただろう。
　でもセーレたんは軽く片手を縦にしてその剣を必要最小限の動作で受け流すと、更に腰を落として先生の腕の下をくぐり逆の手で水平チョップを放った。

「にょっ」

　その狙いは……先生の胴ではなく、先生が剣を突き出したひじの裏だ。

「くっ！？」

　ひじを曲げて腕を引こうにも、それではグローブに当たってしまう。　先生は唯一許された上に大きく腕を振り、後退を続けながら攻撃をかわした。　セーレたんが突きを受け流した時に出したグローブに、先生の手首が擦れて離れていく。
　……グローブじゃなかったら、先生は手首を掴まれていたかもしれない。
　マイシスターは尚も回転を続け、体勢を崩しかけたアズミーリ先生を追撃するけど、先生は更にもう一段階加速して後方に瞬間移動した。　フローリングに擦れて、靴裏が短い悲鳴を上げる。

「はふぅ～。　疲れましたぁ～」

　完全に仕切り直しとなる距離が開いて、回転の止まったセーレたんは大きく息をついてグローブを下ろした。
　まだ回っていたツインテールが、彼女の腕に当たって柔らかく跳ね返る。

「……」

　気がつくと、周囲はしんと静まり返っていた。　六級グループの方からも何も聞こえない。
　アズミーリ先生も無言で鼻から息を抜きながら体勢を整えているけど、その冷たく鋭い目線は妹様に突き刺さったままだった。
　それはもう、六歳の子供に向ける目ではないように思うが――。


「これ以上はやめておこう。　時間も迫っているし――本気になりそうだ」

　先生はふっと眼力を緩めて凛々しくも優しい目差しに戻ると、模擬剣を下ろして首を左右に振った。　黒いポニーテールが縦に伸びながら揺れる。

「はぁ～……。　先生～、わたしは負けですか～？」

　深呼吸をしながら、セーレたんが先生に勝敗を問う。
　普段の稽古でも運動量が多いように見えるハニーだけど、実は緩急をつけているだけでそれほどでもなかったりする。　だから、さっきの怒濤(どとう)の攻めでちょっと疲れてしまったようだ。

「いや。　最後に私も歩法も使わざるを得なくなった時点で、私の負けだ。
　持久力とパワーさえ足りていれば、すぐに四級も取れるだろう。　その技と身体のキレ……ふふ、とんでもないな」

『……おおおおーーーーーーーーっ？』

　その途端、体育館が大きな歓声に包まれた。

「きゃああああーーーっ♪」「すっげー！」「オイ、勝っちゃったよ！？」
「全然見えなかった！」「なんて子だよ、まったく」

　四方八方から賞賛の黄色い声が飛び、先生も肩を震わせて笑っている。
　でも、セーレたんは消化不良のようだ。

「はい～。　……ありがとう、ございます～？」

　しきりに首を左右にかしげながら、妹様はたくさんのハテナを引き連れて戻ってきた。
　その様子がまた可愛くて、歓声はますます黄色みを帯びてくる。

「よく頑張ったな、セーレちゃん」

「うんと……かたき、取れたのかな～？」

　俺も立ち上がり、ヒロインの帰還を出迎える。　まだ少し不安げな彼女に、俺は満面の笑みで応えた。
　――悔しさを胸の内に隠して。

「うん、バッチリだ！」

　俺の言葉に、ようやく彼女の顔に大輪が咲いた。

「ふわ……やったの～～～～っ！！」

　抱きついてくる彼女を受け止めて、俺は少し乱れた頭を優しくなでてあげる。
　くっついたセーレたんの体温は普段よりも高く、少ししっとりしていて……かすかに甘酸っぱい香りが混じっていた。

「えへへへへへへっ♪」

「うんうん、本当に強くなったなー」

　ぎゅーっと抱きついて俺の肩の辺りに頬ずりしてくるハニー。　周りの歓声に口笛が混ざる……ってオイ！？　誰だよ、冷やかすな！
　俺は彼女の頭や背中をなでながら、俺ももっと頑張らなければと決意を新たにしたのだった。





「お兄ちゃん……帰ったらごほうび、くれる？」

「え」

　……まさか、ここではできないような「ごほうび」をお望みですか？








