





※　注意　※
　一九五話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



■【主人公】（愛称：ジャス）ジャスパー・オリオール　♂（五歳）人間だけど……
　本人から一言「だけどって何だよ！？　その余韻がすごく嫌だ！」

　王都の下級貴族であるオリオール家の、双子の兄。　長男で、誕生日は三月二日。
　二等区の端にある幼児園の年長組、兼チューター。　週二回、火の日と風の日に通っている。
　銀色で爽やか系の短髪に、翠の瞳。　師匠→親父→俺という繋がりを実感している今日この頃。
　体格は平均的か、ちょっと小さいくらい。　身長は一メートルを超えたかな？
　前世は現代の日本人で、享年？　二十歳くらい。　「ひょっとすると頭いいんじゃないの？」「前世からタラシ？」疑惑あり。
　そのせいで乳児期から意識があり、双子の妹を『身も心も素晴らしい娘』にするべく頑張っているつもり。
　だけど妹は、ブラコン街道の上空の光る風を追い越す勢いで飛行中。　止められるのか？
　そこそこ頭は回っていそうなのにその場の勢いで動くポジティブさと、夜な夜な深く考えすぎて落ち込むネガティブさを併せ持つ。
　……面倒くさそうな奴である。
　妹を導ける兄となるべく、ストイックに勉強や修行に励んでいるが、いつか友人達にも追い抜かれそうで内心では戦々恐々。
　そのため、ルックスを含めてあらゆるスペックはかなり高いのだが本人はそう思っていない。
　触手スキルだけでも女殺しなのに、それ意外のスキルにもたらし効果あり。　下心一切なしなので余計に始末が悪い。
　妹様だけでなく、周りの面倒も見始めて大忙し。　しかも精霊の子持ちでママになる予定。　もうワケが分からない。
　自分自身の将来が非常に心配だけど、国家権力で身の安全は保証された。　やったね！

《ステータス・スキル》
　パワー★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★★★★　魔力★★★★？　肌のツヤ：セーレたん殺し
資格：準魔術師三級　魔術師六級　近接武術五級　New!守護者証書（触手スキル認定）
　異世界知識　シスコン（レベル．九）　魔力感知（レベル．六）
　触手＆スライム＆足つぼマッサージ（レベル．十五　追加効果．美肌・健康増進・シェイプアップ・快感・痛み・依存性：女性限定）
　女体耐性（レベル．小五）　元・おまけ編主役（俳優レベル．四）　ボケ　ツッコミ　下ネタ　かいわれ好き（レベル．三）
　　魔力精製（速度．七　純度．八　※微調整はまだ苦手？）　硬化魔術　考えすぎ
　オリオール流剣術（レベル．三）　触手剣術（レベル．五　アンカー　遠隔剣　魔術併用　カタパルト※禁じ手）
　活性化（ステルス）　ヨガ　ヤンマーニ　チューター
New!　精霊のママ（パパは聖母様）　通常マッサージ（レベル．五）

《触手について》
・人間としては前代未聞の能力で、オドで作る。　足りなければ空気中（マナ）からでも多少は集められるらしい。
・半透明。　ある程度（魔術師四級以上？）の魔力量を持っていないと見えない。
　魔力★★★で何とか見える。　★★★★以上でハッキリ見える。　だけど、思いっきり凝縮すれば★★以下でも見えるようだ。
・素肌の上からであれば、手足だけでなく腰からも出せる。　現在は同時に四本まで。　これ以上は難しい？
・射程距離は十メートル以上。　本数が増えると短くなるようだ。
・四本までならかなり細かく、また素早く操作できる。　先端を五本指にして操作可能、ただし二本分だけ。
・形状や硬度、粘性を変えられる。
・物の表面に対して物理的接触が可能。　内部干渉については、今のところ妹様に限り可能。
　むしろ受け入れられすぎて怖い。　どんな影響を与えることやら……。
・パワーは幼児二人分を余裕で支え、自分自身を高速で吹っ飛ばせる。　五〇ｋｇ以上は確実だろう。
・質量がほとんどないため、直接殴りつけるには向かない。
・身体から切り離すと、マナとなって拡散していく。　ただし凝縮するとその速度は落ちる模様。　完全固定もできるっぽい？
・スライム化させて全身を包むと、とても気持ちがいい上に肌がツヤツヤになる。　あらゆる女性を虜にして離しません？
・食べられる。　これもクセになるらしい。　甘くて美味しいらしいが、食べ過ぎると酔っぱらうのでご注意。
・この能力のせいで身体の外側にオドの気配が漏れない。　そのため他人から魔力量の推定ができず、活性化を使っても分からない。
・活性化との併用に難あり。　触手の体積の変化が活性化に影響を与えるらしい。
New!・とことん凝縮して結晶化すれば、精霊のタマゴとして使えるらしい。



■【ヒロイン】（愛称：セーレ）セレスティア・オリオール　♀（五歳）人間
　本人から一言「お・に・い・さ・ま♪」

　可愛すぎて宇宙がヤバイ、主人公の双子の妹。　なので誕生日は三月二日。
　髪は淡い金色でフェミニンなロング。　ウェーブがかっていて腰に近いくらいまでの長さ。　オーロラにだって負けてません。
　暑い時や激しく動く時は、ツインテールにする。　これがまたしっぽみたいで可愛い。
　身長は兄より少し低いのが、ちょうどいい感じ。
　なでた感じは、サラサラ系。　ツヤも指通りも最高！　でも、ほっぺや首、耳の下あたりの方が喜びます。
　兄にくすぐられるのは大好きなのに、耳かきはちょっと苦手。
　瞳の色は蒼。　母親とおばあちゃん似。　三人並ぶとマトリョーシカ？　現役美幼女で園児。　転生者でないことはほぼ確定か。
　勉強も運動も魔法もすぐにマスターする天才肌。　ただし活性化には適性なし。
　兄へのラブは天井を貫き、左側が絶対の定位置。　大人になったら兄と一緒に行きたい場所があるらしい。
　ちょっと人見知りだったのは改善された？　いつも兄のことを見ています。
　魔導具をいじるのが好きだけど、おにぃのスライムはもっと好きです！　食べちゃいたいくらいに。　実際食べてるけど。
　人前での過剰なベタベタをしなくなった代わりに、お休みのキス権をゲット。
　家のお手伝いもいっぱいして、小さい子の面倒を見るのも好きになってきました。　将来の夢に向かって順調です？

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★★　スピード★★★★　頭脳★★★★　魔力★★★★★　肌のツヤ：天使
　資格：準魔術師三級　魔術師六級　近接武術五級
　おにぃラブ♪（レベル．九）　超美幼女(ＹＪ)　純真無垢　絶叫系好き（レベル．三）
　触手＆スライムフェチ（触手．八　スライム．十　触手はむはむ　オド干渉経験済み）　兄とシンクロ（レベル．八）
　寝技（レベル．七）　Ｍ疑惑（レベル．七）　トラ○ザム（相当年齢．十二）　体力上昇（遊ぶ時二．五倍）
　せれホークミサイル（合体技：ジャス）　謎交信（宇宙レベル．五）　ジェラシー（兄：レベル．七）
　ちゅ～♪（兄：レベル．八　毎晩）　魔力精製（速度．八　純度．六）　魔導具好き（お風呂・暖炉係）
　お姉ちゃん（弟：自覚レベル．五）　セラ流格闘術（レベル．五：蹴り主体＋投げ）　以心伝心　はむはむ（レベル．七）
　迫真の演技（ヒロイン系）　おにぃ殺し（攻撃力．七　お嬢様モード時二倍）
　おにぃガマン（依存度が半分に、ただし反動あり）　家事お手伝い（見習いレベル．四）　ヤンマーニ
New!　お嬢様モード（レベル．四）　母性本能（レベル．二）


《兄妹が所有しているアイテム》　◆は魔導具
◆携帯型魔光灯×二（精製不要）：精製しなくても使える懐中電灯。　ちょっと大きくて重たいのが難点。
◆光球射出用魔石（セーレ専用）：高さ一メートル、三〇秒ほどで消える照明弾を打ち上げる。　セーレたんのお気に入り。
◆魔凍皿：置いた飲み物や果物などを上に置いて冷やし、凍らせる。　夏に大活躍。　冷凍ミカンが懐かしい。
◆カイロ×二：懐に入れるとあったか。　冬には手放せない。　残念ながら、貼るタイプではない。
◆冷風扇子（セーレ専用）：涼しい風をおにぃにお届け♪　夏場限定だけど、セーレたんの大のお気に入り。
◆木刀×二（ジャス用）：硬化魔術も使える、小太刀程度の木刀。　エミーちゃんはもう使わない？
◆戦闘入門用光球：リミッター付きで、目くらましレベルの弾ける光球を射出する。　むやみに使ってはいけません。
◆戦闘入門用風球：リミッター付きで、髪が乱れて瞳が乾く程度の風球を射出する。　むやみに使ってはいけません。
New!・守護者証書（ジャス専用）：緑色に輝く銀盤のカードで、聖母様が発行した。　触手能力とジャス自身の保護証明書。
New!・守護者証書（ジャス専用）：スフィニアの血統証明書。　養育費も出ます。
New!・謎の包み：誰かの手に渡る日を待っています。
New!・謎のタマゴ（ジャスの子用）：アイテム扱い！？



New!□【規格外な子供】（愛称：ニア）スフィニア・アルヴィ・オリオール　♀？（〇歳）精霊？
　※本人から一言は、生まれる前につきお休みさせていただきます。

　主人公の精製したオド球を卵子として、この国の守護精霊「聖母」ことアルヴィノールが核を埋め込んで受精させた。
「父親」であるアルヴィノールにとっては第三子で、「母親」である主人公にとっては五歳にして授かった初めての子供。　しかも精霊。
　まだ卵から孵っておらず、野球ボール大のタマゴの状態。　淡いグリーンに光ったり、いろいろな模様が表面に浮かんだりする。
　また、知らない人が触れるとビリッとやられるらしい。
　出生からして、既に規格外がてんこ盛り。　いずれ歴史の教科書に載りそう……。
　知られるとご近所どころか国全体がひっくり返るため、今のところその存在を知っているのは、国のトップの一部と主人公の家族のみ。

《ステータス・スキル》
　発光　バチバチ



□【メイドちゃんズ】（愛称：マール）ラリマール・オリオール　♀（十九歳）人間
　本人から一言「鏡を見る回数が、三倍くらいになりました♪」

　主人公の家の住み込みメイドさん。　身分は中級市民。　名字は、養子縁組でもされた？
　セスルームにある「ホープヘリー孤児院」出身で、セフィアが時々手伝いに来ていた縁で知り合う。
　セフィアとジェイドの結婚の際、誘われてメイドに。　セフィアを心から尊敬しており、憧れている。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　最近アレンジするようになった。　髪を下ろすと少し幼く見える。　栗色の瞳。
　勤務中とオフでルックスを変えてケジメをつけている。
　仕事中はポニーテール＆メイド服で声もちょっと低め、オフの時はナチュラルロング＆私服でワンピースが多い。
　身長は意外に低くて一五〇センチ台後半で、一月末頃が誕生日。
　胸は普通に見えるが、着痩せするタイプ。　なかなかのボリュームなのだが、それは知っている人が知っていればいいんです。
　普段の表情は穏やかで可愛らしいが、もともとの顔はちょいキツめ。
　仕事……という枠を越えていそうな献身ぶりで、毎日お世話しています。。
　兄へのラブっぷりをあまり隠さなくなってきている？　ライバルは多いぞ！
　スライムへのハマりっぷりと乱れっぷりをご覧になりたい方はノクターンへ（載ってません）。
　服のセンスは清楚というより地味系。　明るい色は似合わないと本人は思っているが、全然そんなことない。
　主人公が家の手伝いをしてくれるのは嬉しく思っているけど、洗濯物には触らせません。　代わりにジャスくんのお手伝いをＧＥＴ。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★☆★☆★（超ツヤツヤ）
　美少女　メイド（家事レベル．八　育児レベル．七）　歌姫（癒し系）　家族思い　印象変化（条件：髪下ろし）
　暴走（兄：レベル．五）　兄ラブ（レベル．五）　何かのトラウマ（セフィア：レベル．二）
　スライムフェチ（レベル．十　禁断症状ブースト）　男の娘萌え（レベル．四）　ショタ萌え（レベル．三）
　アレ属性（レベル．三）　魔力精製（レベル不明）　耳かき
New!　主人公秘書

New!《所有アイテム》
・シュシュ数種類：ジャスとセーレから誕生日プレゼントにもらった。　毎日、日替わりで楽しんでいます。



□【メイドちゃんズ】（愛称：チャロ）チャロア　※名字不明（オリオール？）　♀（十六歳）猫人族
　本人から一言「ね、ねこのポーズぅぅぅ……！」

　主人公の家の住み込みメイドさん。　メイド服のスカートはマールより少し短い。　誕生日は五月の中頃。
　マールと同じ孤児院の出身で、マールと一緒にメイド（当時は見習い）にしてもらった。
　セフィアが孤児院に来るきっかけを作った子。　もし出会っていなければ、今の『家族』は存在しなかったハズ。
　髪は、オレンジかかったピンク系（パパラチアピンク）のマッシュボブ。　瞳は、ちょっとオレンジのかかった黄色。
　そして白いネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽがトレードマーク。　しっぽにつける飾りは日替わりです。
　身長は一四〇センチ台。　小柄。　胸はなさげ。　将来は……えっと……。
　見るからに活発そうで可愛らしいが、成人して大人の落ち着きを獲得しつつあるようだ。
　思わず撫でたくなるが、かなり敏感なので注意！　お腹、脇腹、耳が弱い。
　メイドのお仕事が大好き。　頑張り屋さんで、苦手だった料理も今は趣味に近い。
　魔力量が多いので、魔導具の多い家の中での負担が大きい。　今はジャスとセーレも手伝ってくれて大助かり。
　休日はよく買い物に行く。　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。　マールのことを姉のように慕っている。
　最近、主人公からマッサージを受けてスタイルが良くなってきたとかいないとか？

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★★★★　肌のツヤ★☆★☆★（超ツヤツヤ）
　美少女　ネコミミ＆しっぽ　メイド（家事レベル．七　育児レベル．六）　服好き　頑張り屋さん　本選び（地雷レベル．六）
　アブナイ発言（レベル．三）　敏感（感度．八）　乗物酔い（レベル．二）　キノコ（思い出レベル．十一）
　スライムフェチ（レベル．七）　男の娘萌え（レベル．二）　料理好き　魔力精製（レベル不明）　編み物（レベル．一）
New!　ヨガ



□【母親】（愛称：セフィ）セフィア・オリオール　♀（二〇歳）人間
　本人から一言「私、酔ってなんていないわよ～？」

　主人公達兄妹の母親。　誕生日は十月。　親父とは小さい頃からの幼馴染み。
　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。　髪は長くてウェーブがかっており、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。　解くとお尻の下まで。
　見た目も声も可愛らしく、まるで女神。　超癒し系。　裏ではいやらし系という噂も？
　ぽわぽわな感じで天然っぽく見えるが、実はしっかりしていて策士な所も。　伊達に貴族の奥様やってません。
　背はメイドちゃんズより高く、一六〇強ある。
　胸は……普通のランジェリーショップに売ってるんだろうか？　そろそろ授乳は終わっているハズだけど……。
　美少女顔に反して、プロポーションや仕草から発するフェロモンが強烈。　最近復活しました。
　愛する子供のためならば、喜んで一肌脱ぎます♪　肉体的に。　……何卒、Ｒ指定の範囲内でお願いします。
　怒ると笑顔のままバイオレンス（対親父限定）……も復活するのか？　娘へ伝授は順調。　その戦闘力は底が見えない。

《ステータス・スキル》
　パワー？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？？？　魔力★★★　肌のツヤ★☆★☆★（超ツヤツヤ）
　美少女　超癒し系（レベル．∞）　人妻　子持ち（双子男女＆弟）　お母さん（レベル．六）
　貴族オーラ（レベル．五）　編物（レベル．八）　微笑怒り（レベル．九　※現在封印中？）
　セラ流格闘術（レベル．九）　天照（ご開帳レベル．∞）　策士（偽装天然疑惑）
　アダルト（初期レベル．十四）　訪問販売殺し（撃墜．★★★）　フェロモン（花レベル．九；夜は一．五倍）
　スライム＆マッサージフェチ（レベル．九）　魔力精製（レベル不明）
New!　はぐはぐ（お色気注意）

New!《所有アイテム》
・花のヘアコサージュ：二〇歳の誕生日に、子供達と夫からもらった宝物。　ちゃんと使ってます♪



□【触手食い】（愛称：リソ）リソベル・オリオール　♂（二歳）人間
　本人から一言「おねーっ、まんまー！」

　七月後半生まれの、ジャスとセーレの弟。　髪と瞳は母親＆セーレと同じ。
　難産で生まれたばかりの頃は身体が弱かった。　だけど、触手を食べるようになったおかげで元気になりました！？
　それ以外は一見普通の赤ん坊……かと思ったが、魔力方面に才能があるようだ。
　感知能力が高く、生後間もないのに兄が身体から魔力を漏らさないことに気付き、触手もハッキリ見えている様子。
　好きな食べ物は触手。　……やめろとも言いにくくてツライ。
　言葉も増えて、歩くこともできるしご飯も自分で食べる！　目を離せない年頃になってきたので、まだお袋がつきっきり。
　家族みんなによく懐いているが、親父の膝の上はあまり好きじゃないかもしれない。
　兄に対するリアクションから、ひょっとすると転生者の可能性もあるかもしれない？　観察中。

《ステータス・スキル》
　パワー★？　スタミナ★？　スピード★？　頭脳★★？？　魔力★★★★？　肌のツヤ★★★★★
　無表情　触手食い　虚弱体質（レベル．四）　魔力感知　転生者疑惑　パパのヒゲ嫌
Evolution!「あーうー」が「まんまー」に進化しました。
New!　やんちゃ予備軍



□【通いメイドさん】（愛称：アナ）エリアナ・カプティーニ　♀（二九歳）人間
　本人から一言「子供って、どんどん大きくなっていくわね」

　エルネとエミーの母親で、セフィアのサポートをしている通いのメイドさんでもある。　出勤日は水の日、土の日、精霊の日。
　双子の授乳を手伝っていた。　チャロアの教育係から、子供達の家事教育係にシフトしつつある。
　本編での出番は少ないが、縁の下を支えている「おっかさん」的な存在。　リソ君の育児でも頼りになってます。
　茶髪のモードショートで茶色い瞳。　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。　一六〇中頃くらい。　誕生日は十三月と判明した。
　綺麗だが、明るく大らかな印象。　胸もセフィア級。
　基本的に優しいが躾には厳しいが、怒ると怖いし声もデカイ。　ゲンコツも強力……だが、使う機会はもうないかも？
　平民身分だが、セフィアとはかなり仲の良い友人。　セフィアが王都に引っ越して来てから出会った。
　お肌の悩みが解決したが、素直に喜べない。　禁断症状怖い……。
　二人の娘がいい子に育ってきて、嬉しいけれどちょっと寂しいような気もしているらしい？

《ステータス・スキル》
　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★★★★★
　美女　子持ち（娘．二）　家事（レベル．九　育児レベル．九）　お母さん（レベル．七）
　怒り爆発（レベル．五）　スライムフェチ（レベル．八）

New!《所有アイテム》
・コハクのシルバーネックレス：ジャスとセーレからの贈り物。　毎日さり気なくつけてます。



●【通いメイドさんの長女】（愛称：エルネ）エルネスタ・カプティーニ　♀（十歳）人間
　本人から一言「ドンドン、アピールしていくからねっ♪」

　エリアナの娘で長女。　華の女子高生(ＪＫ)の二年生。　七月の末頃生まれ。
　赤茶色のワンカールロングヘアー。　瞳は黒い。　見るからに強気系の美少女。
　いつも明るく堂々としていて大人っぽいが、年上が多い高校では「バラ姫」と呼ばれて可愛がられているらしい。　ツンツン。
　高校では家政科に在籍していて、リュシアン家の別邸にてメイド実習中。　リリちゃんのお世話が多いのかな？
　以前は目線だけでも主人公とコミュニケーションが取れていたけど、今は目線で確実に殺しにかかってきている。
　発育が順調で、主人公へのアダルトアタックは過激になっていく一方。　それ以外は常識的なのに。
　押しが強い反面、逆に押されると弱い。
　朝が弱いのを克服して、今は早起きして家事を手伝っている。　ジャスの家でも手伝ってるし、料理も頑張ってるよ！
　服をいっぱい持っていて、ミニスカート＋ニーハイタイツが多い。　色は専ら赤と黒。　ワインレッドのメイド服がよく似合う。
　お小遣いは一〇〇ガムくらいだったらしいけど……さすがに今は違うよね？
　妹をもっと可愛くしてあげようと、昔自分が着ていた服を使ってコーディネートしたりしている。

《ステータス・スキル》
　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳★★★？　魔力★　肌のツヤ★★★★★
　美少女高校生(ＪＫ)　小悪魔（絶対領域レベル．九）
　大胆ファッション（赤黒服・ミニスカ：レベル．九）　主人公ラヴ（レベル．七）　押しに弱い（レベル．七）
　影の努力家　スライムフェチ（レベル．九）
New!　幼児テイマー（レベル．六）
Evolution!「マシンガントーク」が「アナさんの一喝」に進化しました。（レベル．二）
Evolution!「家事手伝い」が「萌えメイド見習い」に進化しました。（家事レベル．五　料理．五　萌え．七）
Evolution!「目で殺す」が「悩殺ウィンク」に進化しました。（レベル．六）

New!《所有アイテム》
・リュシアン家メイド服・カスタムバージョン：ミニスカート＆ニーハイタイツ仕様。
・コンパクト：オトメのたしなみよねー。
・細カチューシャ×二（赤と黒）：ジャスとセーレからのプレゼント。　仕事用にもらったけど、普段も愛用してるよ♪



●【通いメイドさんの次女】（愛称：エミー）エミーリア・カプティーニ　♀（六歳）人間
　本人から一言「もっと、まどうぐ使えるようになりたいな……」

　エリアナの娘で次女。　誕生日は主人公達より一月早い、二月の初め頃。
　髪は茶色で背中まで伸びて、瞳は黒。　ずいぶん落ち着いた女の子になってきた。
　なでた感じはしっとり系。　「なでてる感」が抜群！　照れてる顔が特に可愛いが、やり過ぎるとキレるので注意。
　口数は多くないが、しっかりと話す。　呼び捨てだけど。
　勉強も頑張っているが、最近はハルバードと魔導具の練習にご執心。　買ってもらったマグカップは宝物。
　身長は主人公よりも少し高くて、メンバーの中では二番目。　運動能力は平均以上で、特にパワーは大人もビックリ。
　母親が通う日には、必ず家に連れられて来る。　主人公達と同じ幼児園・同じ曜日に通っている。
　人見知りはかなり影を潜め、力加減のなさもマシになってきた。
　大人しそうに見るけど、主人公のほっぺをはむっ＆ぺろーんする大胆さも持っている……いた？　今はどうだろう？
　現在、王都にいる身内では唯一スライムの餌食になっていないが、マッサージそのものには抵抗なくなってる……。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★　頭脳★★★★　魔力★？　肌のツヤ：幼女
New!　資格：準魔術師三級　近接武術五級
　美幼女　人見知り　力上昇（レベル補正＋四）　バイオレンス（ナンバー．ワン）
　謎交信（宇宙レベル．一）　読書　知的好奇心
　勉強好き（学力レベル．初等学校）　剣術小町（剣術レベル．基礎）　不屈の精神（レベル．九）　はむはむ（レベル．二）
　斧槍術(ハルバード)（レベル．三）　マッサージ好き（レベル．七）　照れ屋さん（逆ギレ注意）
New!　世話焼き（レベル．三）　アナさんの苦笑（レベル．二）
Evolution!「主人公好き」が「主人公ラブ？」に進化しました。（レベル．一）
Evolution!「ギャップ萌え」が「大人オーラ」に進化しました。（レベル．四）
Evolution!「オド感知」が「魔力精製」に進化しました。（速度．二　純度．六）

《所有アイテム》
◆ピンクの花柄マグカップ型光球照明：セーレの持っている光球魔石と同じ性能。　置物としてもオシャレ。
New!・赤いリボンのバナナクリップ：長い髪をまとめるのに最適で、稽古の時の必需品。　常にポケットに入っているらしい。



□【父親】（愛称：ジェド）ジェイド・オリオール　♂（二七歳）人間
　本人から一言「ちゃんと絵に描いてもらえて良かったぜ……」

　主人公達兄妹の父親。　セフィアの幼馴染みで夫。
　髪の色は主人公と同じ銀で、ブロックヘア。　瞳の色も主人公と同じ。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　弄られ体質。　誰も気にしてくれないが、八月後半の生まれ。
　身長は一八〇くらいで、細マッチョ。
　軍服着て黙ってさえいれば、少女マンガに出てきそうなイケメンなのに……手の早さは、十分に少女マンガのイケメンレベル。
　硬化魔術と活性化を用いた剛剣使いで、剣の腕ひとつで成り上がったらしいけど、イマイチ子供の前では目立っていない。
　故郷のセスルームでは保安隊の副隊長で、街を救うレベルの活躍をしたのが国に認められて王都で親衛隊の小隊長になった。
　職場でも弄られまくり。　だけど部下には好かれているらしく、仕事もちゃんとやっている様子。
　立場上、休日が少なくて家にあまり居ない。　だけど必死で時間を作って、なんとか剣の稽古(スキンシップ)したいと思っている。
　息子が聖母様と近しい関係になり、これからどうなるのかと戦々恐々。　いろいろと可哀相な人である。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★？　魔力★★★？　肌のツヤ：ヒゲ痛い
　資格：中距離二級　剣士三級
　仕事（階級．小隊長　弄られレベル．八）　打たれ強さ（防御．七　体力．八　回復力．六）
　オリオール流魔剣術（レベル不明）　ロリコン？（対象レベル．十四）　バカ親暴走（レベル．四）　魔力精製（レベル不明）
　硬化魔術　活性化
New!　ナルシスト疑惑

New!《所有アイテム》
・木製の携帯コーム：ジャスとセーレからの贈り物。　暇さえあれば胸ポケットから出して使っているため、ナルシスト疑惑が浮上？



□【師匠】（愛称：ヴィン）ヴィンス・オリオール　♂（そろそろ五〇歳？）人間
　本人から一言「夏にジェド坊から手紙が来たんだが、『かゆうま』って一体何だ？」

　セフィアの父親で、セスルームの実家に住んでいる。　セスルームの城で兵士に剣術を教えていて、ジェイドの剣術の師匠でもある。
　やや細くて鋭い目、無造作に後ろで束ねた墨のような長い黒髪と、無精ヒゲがワイルド。　口調もワイルドだろ～？
　背はジェイドよりやや低いが全身の筋肉は固そうで、いかにも剣豪という感じ。
　多少の男臭さはあるが、壮年と言うにはためらうくらいに若々しくて力強い。
　対人・対魔獣の実戦的剣術と硬化魔術の使い手で、無手でも強い。　教え方は的確かつシンプルで分かりやすい。
　根っからのバトルマニア的な性格で、剣術バカと言っていいかも。　槍も使えるらしい。
　年齢に関係なく、相手の力量を把握した上で限界ギリギリの修行を強いてくるので、端から見ると虐めているように見える？
　おかげでセーレたんからの好感度は微妙だったけど……兄が勝って和らいだ？
　来年の孫との「勝負」を、今から手ぐすね引いて心待ちにしている。

《ステータス・スキル》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★　頭脳★★？　魔力★★★？　肌のツヤ：孫がいるようには見えない
　ワイルド　仕事（階級．剣術教官）　剛剣　オリオール流魔剣術（レベル．免許皆伝）　硬化魔術　剣術バカ
　バトルマニア（くすぶり中）　魔力精製（レベル不明）

New!《所有アイテム》
◆武器多数：木刀や腕輪など、硬化魔術が使える。



□【魔導具お姉さん】（愛称：セラ）セラフィーナ・オリオール　♀（たぶん四〇歳過ぎ）人間
　本人から一言「ああああああ……肌が……肌がぁ……」

　セフィアの母親で、セスルームの実家に住む主婦さん。
　セフィと同じ目と髪の色をしていて、髪はセミロングくらいだけどウェーブがかっている髪質は同じ。
　明るくハキハキしていて、けっこうお茶目。　見た目も手伝って、娘と並んで立っても姉妹にしか見えない。
　魔術への造詣が深い一方で、実はすんごい体術の使い手で、お袋の師匠。　ひょっとしてヴィンさんより強かったりして？
　そして、セーレたんにも惜しみなくそれを伝授している。
　今頃、高級な顔面パックとかやってるんだろうか……？　いつまでも若々しさを忘れない人だ。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳★★★★？　魔力★★★★？　肌のツヤ：お姉さん？？（禁断症状）
　美女　子持ち（娘．一　息子．一）　家事（レベル不明）　お母さん（レベル．九）
　スライムフェチ（レベル．九　禁断症状）　魔法知識　魔力精製（レベル不明）　セラ流格闘術（レベル．免許皆伝）
　活性化　プレゼント好き　オシャレ好き　美肌追求（禁断症状）

New!《所有アイテム》
・高級化粧品：いくら使っているかはダンナにも内緒。　とても言えない……。



New!□【お袋の弟】クレイグ・オリオール　♂（十五、六歳？）人間　※主人公はまだ会ったことがない。
　セラさんの息子で、お袋の弟。　今は王都で警備隊に所属しているらしい。
　……実家の本棚にあった小説については、見なかったことにしてあげよう。

《所有アイテム》
・夢にあふれる小説：特に青少年にとっては。　未成年及び、女性閲覧非推奨。



□【おばあちゃん】（愛称不明）ロザリー・ブランシェ　♀（四〇～五〇歳くらい？）人間
　本人から一言「また孫達のお芝居、見てみたいわね……」

　セスルームの実家に住んでいる、ジェイドの母親。　
　声は少し低めで、白っぽい銀髪を後ろに束ねている。　背はマールと同じくらい。
　早くに旦那さんを亡くして、子供三人を女手ひとつで育てた。
　下町の小料理屋を一人で営んでいる、和服のよく似合う女将さんって感じ。
　見た目は年齢から考えると若いと言えそうだけど、全体的な雰囲気には年相応のおば……熟女らしさが強く出ている。
　ジェイドは三人兄妹の真ん中。　上には鍛冶職人で主人公たち兄妹のベビーベッドを作ってくれたらしい、兄のエドガーがいる。
　彼自身は既に結婚して独立している。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力？　肌のツヤ：熟女
　美熟女　料理　お菓子作り　涙もろい



□【妹だけどお姉さん】（愛称不明）クラリス・ブランシェ　♀（二四歳）人間
　本人から一言「私は……もっと、演目を選んでほしいわ」

　セスルームの実家に住んでいる、ジェイドの妹。　食堂で働いているらしい。　まだ未婚のようだ。
　濃いめのオレンジのショートヘアに、茶色い下がり気味の目。　背はマールより少し高い。
　兄とは対照的な、静かな感じの人。　料理やお菓子作りが上手。
　聞き取りやすいようにとの配慮なのか、ゆっくり区切って喋る。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力？　肌のツヤ：お姉さん
　美女　料理　お菓子作り



□【伯母さん】（愛称不明）カステルミ・ブランシェ　♀（アラサー？）鹿人族？
　本人から一言「お義母(かあ)さん、なんだか肌の張りが弱くなってきた……？」

　セスルームに住む、ジェイドの兄であるエドガーさんの、奥さん……って、ややこしいな。　つまりは伯母さんに当たる。
　耳の下半分が見える赤いショートヘアに黄色い瞳、そして茶色くて長い菱形の耳が特徴。
　セラさんの美肌の秘密を狙っている。　子育てに苦労している様子？



□【従姉】（愛称不明）マチルダ・ブランシェ　♀（九、十歳？）鹿人族？
　本人から一言「子供は子供で、それなり大変なんだけどね」

　カステルミさんの長女。　要するにいとこ。　初等学校に行っているらしいけど、そろそろ卒業かな？
　母親と同じ髪と瞳と耳を持つが、ヘアスタイルはおかっぱに似たボブカット。
　しっかりしているように見えるが、弟をからかう子供っぽい面も。
　セラさんの美肌に興味があるようで、その辺りもこの年頃の女の子らしい。

《ステータス・スキル》
　弟いじり



□【従弟】（愛称：リック）エリック・ブランシェ　♂（七、八歳？）鹿人族？
　本人から一言「オドってなんだよおぉぉーっ！」

　マチルダの弟。　やはり母や姉と同じ髪・瞳・耳。　スポーツ刈りのような短髪。　初等学校に通っているらしい。
　見たまんまのやんちゃな子だが、美幼女に微笑まれて赤面するウブなところもあるようだ。
　魔術が苦手らしいが、年齢的には普通のような気もする。
　ジャスから簡単にマッサージを教わった。　……ちゃんと活用しているんだろうか？

《ステータス・スキル》
　やんちゃ　いじられ　ウブ　マッサージ（レベル．一）






