





　今日は、朝から雨だった。　せっかくるーちゃんに会えるのに。

「はぁ。　ゆーうつ」

　ざーざーと雨が降る通学路は真っ暗だ。　まだ魔術の資格がないから、あたしは自分で明かりを持つこともできない。
　カッパの中で、肩にかけているカバンのヒモを三つ編みに挟まないように気をつけながらよいしょと直して、あたしは道に立ってくれている人の持っている明かりを追いかけるようにして学校を目指す。　他にも同じように学校に向かっている子が周りにいなかったら、もっと怖く……じゃなくて、ゆーうつになっているところだ。
　今のあたしには、るーちゃんという太陽がいるけどねっ！

「……あ」

　やっと校門の前に着くと、カッパや傘を使って歩いている子らの中に、光っているみたいに目立つ子を発見！　……ていうか、実際に魔導具(あかり)持ってるけど。
　高そうなピンクの傘をさした上に白い雨用のコートまで着て、完全装備のものすっごい美少女――に、見えるオトコノコ。
　うーん……。　分かってはいるけど、オトコって言うのは抵抗あるなぁ。

「るーちゃあああーーーーーん♪」

　誰もがるーちゃんを見てるけど、挨拶もできないヤツばっかり。
　そんな中であたしが大きな声で呼びかけると、るーちゃんは傘を少し上げてあたしの顔を見てくれた……あれ？

「るっ？　ニャルちゃん……」

「おっはよーっ！」

「……うん。　おはよう」

　るーちゃんは、いつものお人形さんみたいにキレイな顔であいさつしてくれた。　でも、顔が見えたときにちょっとさびしそうな感じがしたような……気のせいかな。
　るーちゃんの朱い目に映るあたしの顔を見ながら、あたしは先週の放課後のことを思い出していた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　約束した通り、あたしはるーちゃんと購買に行って、どんなものを売っているかを見てお菓子を買った。　すごく安くてビックリ。
　思ったよりもいろんな物が売られていて、るーちゃんと二人っきりであーでもないこーでもないと言いながら見て回るのは、まるでデート……というよりかは、なんだか女の子の友達と買い物をしているみたいで楽しかった。　……ちょっと、フクザツな気分。
　それからお菓子を食堂で食べようということになって、あたし達はちょっと人の少なくなっていた食堂に入った。

「けっこう、時間経ってたんだねー」

「うん。　でも、楽しかったよ」

「あ、あたしもっ！」

　ピンクのかわいいドレスを着たるーちゃんを見て固まったお姉さんから、なんとかジュースを買って空いている席に座る。
　というか、あたし達が近づくとみんなが席を空けてくれた。　すっごい便利だ。

「――それにしても、なんで魔術の授業のときのことを覚えてないんだろう？」

　学校やクラスのこと、そして今日の授業のことでおしゃべりしていると、やっぱりそのことが頭に引っかかった。
　なんだか、すっごくシアワセなモノを見たような気がするんだけど……ああーっ、もう！　思い出せないのがなんか悔しいっ！！

「ふふふふふ……♪」

　あたしが頭を抱えていると、向かいに座っているるーちゃんが嬉しそうに笑っている！　座るときに、となりか向かいかですっごく悩んだけど、向かいにしてもらってよかった！
　でもるーちゃん、あたしを見て笑っているんじゃなくて、何かを思い出して笑っているような？　ほっぺが少し赤くなっててものすごいカワイイんだけど……気になる。

「……どうかしたの？」

　あたしが聞いてみると、るーちゃんは笑うのをやめてあたしの顔を見てから、また笑い始めながらその理由を教えてくれた。
　だけど――。


「うん、魔術の授業の後でね、ジャス君が――」


「……」

　また出てきた、アイツの名前。　いつも妹とベタベタしてて、しかも他の女の子を何人も周りに集めてヘラヘラしてるヤツ。　……るーちゃんはオトコノコだけどさ。
　まだあの妹の方は、すっごいカワイイし魔力も普通じゃないからるーちゃんと仲がいいのも分かる。　でもそれに比べてアイツは……まあ美形だし？　飛び級してるんだから、あたしほどじゃないにしてもそこそこ頭はいいんだろうけど。
　……でもでも！　それだけで、アイツはほとんど魔力もない、ただのなれなれしいオンナタラシじゃないの！

「ぼくのために、頑張ってくれるって――」

「……なによ、あんなヤツ」

　本当に嬉しそうなるーちゃんが。　るーちゃんにそんな顔をさせてあげられるアイツのことがうらやましくて、ついまた悪口を言ってしまった。
　するとやっぱり、るーちゃんは少し怒ったような目で……あれ？


「ニャルちゃんは、ジャス君のこと……嫌い？」

「え？　え、えっと」

　今にも泣きそうな、すごく悲しそうな顔をされてしまった。　あたしの胸がぎゅうううーって、ものすごく痛くなってくる。
　あまりに痛くて、あたしは両手で服ごと思いっきりつかんで胸を押さえた。
　そんなあたしに、るーちゃんは優しい声でアイツのことを話し始めた。



「ジャス君はね――ぼくにとって、初めての人なの」



「――――は？」

　え……ナニガ？　ま、まままままさかアイツ、もうとっくにるーちゃんにキ、キキキキスとか……っ！？

「初めて、ぼくのことをちゃんと見てくれた人なの」

「え……」

　ああ、なんだほっとした……え？　ちゃんと見て、って？
　だけどそれを聞いた瞬間。　頭の中で、るーちゃんを遠くから見ているだけで誰も近づいてこない様子が見えたような気がした。
　クラスでは、みんながるーちゃんのことを見て、周りに集まってくるのに……。

「みんなは、ぼくをとても大切にしてくれる。
　ぼくが何をしても、何もしなくても……何も言わない」

「……」

　いつの間にか、るーちゃんはすごくマジメな顔であたしのことを見つめていた。
　あたしは、その朱い目から目を離せない……ううん、離しちゃいけないと思った。

「だけどジャス君は、ダメなことはダメって、しなくちゃいけないことはしなさいって、言ってくれる。
　他にも勉強とか、いろんなことを教えてくれるんだ」

　るーちゃんの想いがこめられた目と言葉。　あたしにはもう、それ以外のものは何も見えないし聞こえなかった。

「それでね。　どうしてって聞くと、『友達だからな』って、笑ってなでてくれるんだ」

「……」

　宝石みたいな朱い目から、しずくがこぼれてぽとりと落ちた。
　でもそれを見て、あたしはすごくキレイだなって思った。


「それから、セーレちゃんやエミーちゃんやくりむちゃんやニコ君とも、ジャス君のおかげでお友達になれたんだ。　だからね。

　ジャス君のこと……できれば、嫌いにならないであげてほしいな……」


　あたしの口の中はカラカラになって、口もくっついたみたいになって何も言えなくなった。　アイツの笑う顔が、全然違うものみたいに見えてくる。
　そして、あたしの胸の中にあったモヤモヤしたものが、きゅーって小さく溶けて消えていくような気がした。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――私の耳に、いつの間にか消えていた雨の音が戻ってきた。
　この雨のせいかな？　そのときのことを思い出して、あたしはついるーちゃんに直接聞いてしまった。

「何か、悲しいことでもあった？」

　聞いちゃいけなかったかなって少し思ったけど、るーちゃんはかわいらしく首を傾ける。

「るぅ？　ないよ？
　……ちょっと、思い出しちゃっただけ」

「え……ああ」

　るーちゃんがさっと周りを見たので、あたしも同じように見てみる。
　すると、校門の前であたし達のことを離れてみていた子らが、ビクッとして固まっていた――あの光景みたいに。
　なるほどねーとあたしがうなずいていると、るーちゃんは少し笑って。

「ふふふ……でも、もう気にしない♪」

　そう言って、白い雨用コートをスカートみたいに片手でつまむ。
　それからるーちゃんはひざを少し曲げて、まるで貴族の女の子みたいなフリをして(・・・・・)朝のあいさつをした。


「みなさん、おはようございます～♪」


「……うわぁ」

　なんという美少女っぷり。　空の暗さも雨も吹き飛ばして、まるでるーちゃんが光に包まれてキラキラ輝いているように見えた。
　あたしは、少しクラッとするだけで済んだけど……。

「ぐはあ！？」「ぐぺらっ！」
「たばらっ！？」「ちょべりばっ！！」

　周りの何人かは倒れそうになったり、学校の周りの壁に頭をぶつけたりしていた。
　い、痛そー……。

「えっと……さ、さすがに、外だとみんなびしょ濡れになるから、それはやめよう？」

　フラフラしている子達を見るとなんだかかわいそうになってきて、あたしはちょっとだけるーちゃんに注意をした。
　すると、るーちゃんはくるりと私の方を向いて。

「うんっ！　ありがとう♪」

　さっきのキラキラとはまるで違う、本当に温かくて明るい笑顔を見せてくれた。

「……ぁ」

　これが、るーちゃんの本当の笑顔――。


「――ニャルちゃん、早く行こう？」

「へ？　え、あ……うん」

　あたしの手を引いて、るーちゃんが学校の中へ入ろうとする。
　顔とかカラダ中が熱くなって腰も抜けちゃいそうになったけど、あたしはなんとか踏ん張ってるーちゃんについて行った。


　――るーちゃんに初めてこんな笑顔をさせたっていうアイツを、ちょっとだけ認めてあげてもいいかなって、思った。




「さ、流石はるー様。　なんという破壊力だ……」

　るーちゃんの「あいさつ」に倒れそうになっていた中に、あたし達と同じ飛び級メンバーのメガネもいたらしいって後から聞いたけど。
　そんなことは別にどーでもよかった。








