





　家の用事やら何やらで何人かが席を立ち、食堂でのおやつ＆トーク会もお開きとなった。
　出ていく前に、他のテーブルでるー君とニャル子ちゃんがお茶をしているのが一瞬見えたが、少し離れていたしこっちにも気づいていないみたいだったので、そのまま帰途につく。
　そのままぶらりと散歩したくなるような青空と陽気の下、寄り道をしたくなるのを抑えて……ただし、気持ちゆっくりめに歩いて帰ってきた。　そろそろ慣れてきた通学路だけど、よく見てみると小さな発見があるものだな。

「あ」

　我が家が目前に迫ってきたとき、その入口くぐろうとしている人を発見。
　俺の周りでは珍しいビジネススーツにタイトスカート、そして手には四角いビジネスバッグを持ったその人は――。

「……はい？」

　俺達の姿を見て、ややいぶかしげに目を細めた。

「こんにちはー。　……いや、僕ですよ僕」

「こんにちはです～」

　そう言えばこの人、目が悪かったんだっけ。
　自分を指差しながら近づいていくと、前屈みで目線を下げていたお姉さんがようやく「ああっ！」と理解の声を上げた。　勢いよく頭を上げると、ふんわりと内側にカールしている飴色のショートヘアが弾力をもって前後に揺れる。

「じゃ、ジャスパーさん！？
　すす、すみません、お久しぶりです！」

「どもー」
「どもです～」

　初学生二人を相手に、ぺこぺこと頭を下げるスーツ姿の女の人。　二週間ぶりに会った、俺の出版担当であるステイリアさんだった。


　ステイさんと一緒に玄関をくぐり、リビングで少し待っててもらって俺達は部屋で着替えなどを済ます。　きっと、今頃はチャロちゃんがお茶か何かを出しているはずだ。
　あまり待たせまいと急ぎ気味で着替える俺達の横では、マールちゃんが原稿を棚から出して準備をしている。　マールちゃんは何度も俺達――特に俺の着替えの様子をチラチラと見ているけど、今に始まったことじゃないので気にしない。　セーレたんもしばしば見てくるし……まあ、俺は男だから別にいいんだけどさ。
　ちなみにマールちゃんは、いまだに週に一回は俺の着替えを手伝わせてと言ってくる。　断ると酷く寂しそうに肩を落とすので、俺もだいたい最後には首を縦に振ってしまう。
　だけど、俺がうんと言ったときの花開くような表情や、着替えさせてくれている最中。　それから着せ終わって、俺の全身を姿見に映して見せて俺の後ろに立っているときの、まるで実の姉のような、あるいは母親のような優しい微笑み――。
　それらを見てしまうと、俺もたまにはいいかなと思ってしまうのだ。

「では、呼んで参りますね」

「――あ、うん。　お願い」

　脳の半分は考え事をしつつも、もう半分はしっかりと着替えを終わらせ、確認したマールちゃんが立ち上がって部屋を出ていく。

「……お兄ちゃん」

「ん、とっても可愛いよ……行っといで」

「うんっ」

　太陽の下で映えそうな白いワンピースを着たハニー。　頬をなでながらほめてあげて、今日もお手伝いに送り出す。　最近はお袋が家事をすることも増えてきているから、リソ君の世話を頼まれるかもしれないな。
　ニアちゃんはベッドの上で静かにしているから、たぶんお昼寝中だろう。　そのままそっとしておこう。
　小さな手を振って出ていく妹様を笑顔で見送ると、ほぼ入れ替わるようにしてマールちゃんがステイさんを連れて戻ってきた。

「どうぞ」

「失礼しまーす。　相変わらず仲がいいですね！」

「それが自慢ですよー」

　入口で靴を脱ぎながら、ステイさんが後ろを振り返る。
　斜め後ろではマールちゃんが彼女のカバンを持って立っており、なるべくドジッ子属性を発揮しないようにしてくれている。　さすがだ。

「そこでそう返してくるジャスパーさんは、やっぱり違いますよね」

「そうですか？　……ともかく、どうぞ」

　セーレたんだけに限らず、ウチは家族の仲がいいことが自慢なのですよ。
　脱いだ靴を自分で手前に向け直し、担当さんはゆっくりと中に入ってくる。　初対面でイロイロやらかしてしまったせいか、けっこう慎重なのだ。
　……それでも、ときどきやらかしてくれるが。

「失礼しまーす……ふぅ」

　タイトスカートに気をつけながら、テーブル越しに向かい合って横座りになる人妻編集さん。　無事に座れたからか、それともリラックスしてくれているのか……ため息をついて、俺とマールちゃんの顔を見ると恥ずかしそうに笑った。

「あはははは……いえ、靴を脱いで床に座るのって、いいなーって思いまして」

　外回りが多いので足が……と、恐らくふくらはぎあたりを揉みながら苦笑いになる。　テーブルのおかげで見えないのが幸いだ。

「ふふふふ、分かります。　私も部屋にラグを敷いて、靴を脱ぐようになりましたから」

「ですよねー！　もう夕方になると、むくみがすごくって」

「えっ、えっと……え、ええ」

　フリートークはいいのだが、なんか生々しい話題だなぁ。　俺の隣に座ったマールちゃんも最初は笑っていたが、ステイさんのぶっちゃけた発言に俺のことをチラチラ見ながら顔を赤くしている。
　でもこの国では、ベッドや風呂を除けば靴を脱ぐのは子供部屋くらいだ。　なので、靴を脱ぐ部屋というと子供部屋、または子供っぽい部屋というイメージがあるらしい。　それでウチでも俺達の部屋を二階(ここ)に移すときに、普通に靴を脱がない部屋にしようかという話もあったんだけど、俺が脱ぐ方がいいと言って今の形になっている。
　マールちゃんが下にあるチャロちゃんと共同の部屋でそういう風にしているというのは初めて聞いたが、お袋もリソ君の部屋で「いいわあ～♪」と言いながら、羽ならぬ脚を伸ばしてるもんなー。　ウチの女性陣にはすこぶる評判がいいようだ。


『失礼、します～！』

　俺が話題を変えようと口を開きかけたそのとき、ちょっと音の軽いノックが聞こえてきた。
　ＯＫを出すと予想通り――手にお盆を持った、小さなメイドさんが姿を見せる。　白いワンピースの上からつけた、淡いピンクのふりふりエプロンが可愛らしい。

「お茶を、お持ちしました～」

　とても小さな歩幅で、でもなかなか上品な歩き方で俺達のテーブルにやってくると、コップを三つ置いてステイさんから順番にティーを注いでくれる。
　担当さんは初めてのお客さんというわけでもないし、ティーセットは場所を取るのでコップを持ってきてくれたのは地味に助かる。　チャロちゃんの配慮だろうか？
　ハニーは癒される笑顔をひとりひとりに向けながら注ぎ終えると、最後にティーポットを置いて俺の顔をじーっと見つめた。
　俺は二人にどうぞとお茶を勧め、続いて俺自身もカップに口をつけた。　初めから入れてくれてあるシロップのほんのりとした甘みが、茶葉の香りと一緒にのどを通っていく。

「……うん、美味しいよ。　ありがとね」

「えへっ、えへへへへへ～♪」

　少し赤くなった顔を丸いお盆で隠した妹様は、そのままぺこりと頭を下げてちょっと早足で出ていった。

「あははははっ。　セレスティアちゃん、かわいいですね」

「今まで何度も持ってきてくれてるのに、なぜか毎回顔を赤くするんですけどね」

「それだけ、ジャス様にほめていただけるのが嬉しいんですよ」

　セーレたんの可愛さと美味しいお茶のおかげで、俺達は和やかな雰囲気で仕事の話に入ることができた。



「わっ！？　もうここまで、できているんですね……」

「マールちゃんが頑張ってくれていますから」

　もともとのテキストは幼児園用の流用がほとんどなので、新しい問題を考えたりする必要はあまりない。
　とはいえ、細かい部分の修正や追加部分などはけっこうあったりする。　そして内容ができたら、今度はそれを原稿用に清書する必要がある。　これが意外と骨が折れるのだ。
　だけど今は、それを一手に引き受けてくれているのがマールちゃんだ。　俺のレイアウト案に沿って、とても丁寧な字でキレイに書いてくれる。
　しかも、時間のかかる作業を普段の仕事の合間とかにもやってくれているみたいで、次々と書き上げて俺のところに持ってきてくれる。　俺も触発されて原文を書くのが早くなるから、今月中に終わらせるタイトな予定が、なんと来週か再来週には終わってしまいそうな勢いなのだ。

「わ、私は大したことはしていませんよっ！？」

「いやいや、マールちゃんのおかげだって！　手伝ってくれて、本当に助かってるんだから」

「そ、そそそそそ！？　そんな、こと…………あは♪」

　謙遜するマールちゃんを本気でほめたたえていると、茹だったように赤くなった顔を両手で覆い下を向いてしまった。　でも、ポニーテールで露わになった耳の色までは隠せない。
　座高の低い俺に顔が見えないように、震えながらうずくまってしまったマールちゃんの背中をなでていると……空色のしっぽのついた頭が俺の方にだんだん近づいてきたので、いいのかなーと思いながらもその頭を優しくなでた。　すると、下から嬉しそうな声が漏れ聞こえてきた。

「ラリマールさん、本気で照れていますね……かわいいっ！」

「ははは……ですね」

「～～っ！！」

　俺と人妻さんが顔を見合わせてくすりと笑うと、マールちゃんはますます小さくなってしまった。


　――なかなか赤面の治まらないままに顔を上げた、涙目のマールちゃんにお茶を勧めて落ち着かせることしばらくして。
　ステイさんがカバンから取り出したイラストをテーブルに次々と並べ、俺達はそれを覗き込んでいた。

「どうです？　イラストレーターさん、『これは違う！　もっとだ！』って言いながら、それはもう鬼気迫る勢いで何度も何度も描き直してくださったんですよ！」

「おお……」「こ、これは……」

　俺がつたないお絵かきで見せた、セーレたんとマールちゃんをモデルにした三頭身の女の子のキャラクター。　セーレたんはストレートヘアでねこ耳がついていて、マールちゃんの方はツインテールバージョンである。　二人ともリボンつきのブラウスにスカートを穿いていて、制服っぽい格好をしている。
　それがプロの人の手によって、俺の漠然とした理想のイメージと比べても遜色のないイラストができあがっていた。

「す、素晴らしい！」「なんて可愛い……♪」

「一分で肉塊(ハンバーグ)」が決めゼリフの、ミスター・ビッグハンドと同じ人が描いたとはとても思えない。　……画風って、ここまで変えられるものなのか？
　極限まで線を省いてシンプル化、デフォルメが施された二次元マスコットキャラは、まさしく萌えイラストであった。

「そうでしょう！？　かわいい上に線がシンプルですので、印刷コストも下げられるんですよー！」

「おおう！？」

「あ……すみません」

　ヒートアップした薄化粧の美貌が目と鼻の先に迫ってきて、俺は大きくのけ反った。　かすかな化粧品の香りと色鮮やかな唇が俺には珍しくて、少しドキッとしてしまう。
　人妻なのに、相変わらず無防備な人だ……。
　ステイさんは一瞬ばつの悪そうな表情を浮かべたが、すぐにまた自慢げな笑顔になり、紫色の瞳を輝かせて俺を見つめた。

「どうです、ジャスパーさん？」

「いや、何も言うことないですよ。　ぜひこれでお願いします！　……ね？」

「はいっ♪」

　俺は満面の笑顔でうなずき、マールちゃんも嬉しそうに絵を見ながら賛同した。
　イラストとキャラクターは、もちろんその場で採用が決定。　名前は後日、俺がつけることになったが……どうしよう？



「――ところで」

　一本締めでもやってこのまま打ち合わせを終わろうか、というくらいの清々しい気分になっていると、ふとステイさんが赤いリップを開いて言葉を紡いだ。
　その瞳は既に次を見据えているかのように、浮ついた雰囲気を完全に消し去っていた。

「はい？」

　俺もマールちゃんも、背筋を伸ばして担当さんの話に耳を傾ける。

「この前にお見せした、ボツキャラクターの件なんですけど……ぷっ♪」

「はあ……」

　何か別の問題でもと思ったら、ボツキャラって……ビッグハンド氏？
　ステイさんはその姿を頭の中に思い描いたようで、ちょっと噴き出した。

「あ、あのことをお話し……うふっ！　……し、しましたら、イラストレーターさんが……お、大ウケしましてっ♪」

「は、はあ。　手作りハンバーグが受けましたか」

「……くっく！」

　隣を見ると、マールちゃんも下を向いて肩を震わせている。
　うーん、そこまで面白かったかなぁ。

「そ、それで、ですね……ぷぷっ！
　そ、その……アイデアをいただいて、あのキャラクターでマンガを描いてみたい、と」

「……は？」
「ええーっ！？」

　俺はぽかーんと口を開き、マールちゃんは目を見開いた。
　ま、まさかのマンガ化ですか！？

「ジャスパーさん、描いてもらってもいいでしょうか！？」

「いや、まあ。　もともと、僕の考えたキャラじゃないですし……ねぇ？」

　俺は、単に言い放題しただけだし。　ねえ？

「あ、ありがとうございますっ！」

　まだぽかーんな俺をよそに、ステイさんは嬉しそうに俺の両手を握って机の上でぶんぶんと上下に振り始めた。
　そこにマールちゃんも上から手を重ね、なぜか三人でシェイクハンズになる。

「よかったですね、ジャス様っ♪」

「い、いや……」

　本当に俺、なんにもしてないよ？
　最後までよく分からないまま、今週の打ち合わせはお開きとなったのであった。








