





　教室の窓は開かれ、かなり明るくなってきた外から気持ちのいい風が入ってくる。　やや厚めのカーテンが緩やかに波を打つ。

「さて、時間もないので早速授業を始める」

　教卓に教科書や資料らしきものを広げると、担任のアズミーリ先生が授業の開始を告げた。
　その合図で、俺達は座ったままぺこりと頭を下げて、少し音量に気をつけて声を揃える。　他のクラスからも、同じような声が聞こえてきた。

『よろしくおねがいしまあーーーーーーす』

「うむ」

　先生も軽く会釈する。　横に立っているシャルちゃん先生も同じように頭を下げたけど、彼女は教科書を手に持ったままセーレたんの横を通り過ぎ、教室の後ろの方へ行ってしまった。
　振り向いて見るわけにもいかず、俺は視界の隅から消えていく先生を見送った。

「では授業を受ける者は、生活の教科書と筆記用具を出すように」

　既に出している子もいるようだが、先生の指示でカバンや机の中から教科書やノート、ペンケースなどを出す音があちこちから聞こえてくる。
　ちなみに俺は――みんなが席に着いたときに既に出していた。　隣の席のセーレたんも同じだ。

「じゃ、シャルちゃん先生。　また後で」

「うん、またねー」

　しかし一方では、カバンを持って席を立つ子もわずかにいる。　それが俺にとっては違和感が強く、俺は思わず振り返った。
　背の高いその子達はシャルちゃんに頭を下げると、後ろの出入口から静かに教室を出て行く。
　でも彼らは、別におかしいことをしているわけではないのだ。


「……さて、これから始める『生活』という授業だが」

　残った全員が授業を受ける準備を終えたのを確認した先生が、チョークを持って後ろを向く。　朝から気の引き締まるようなキリッとした動きで、バネのように渦を巻く黒いポニーテールがびよーんと伸びてすぐに縮んだ。　それを見て、俺も気分を切り換える。
　先生は手を伸ばし、黒板の上の方に横書きで「生活」と書く。　チョークが黒板を叩く音、先生の性格を表しているようなキッチリとした大きな文字。
　……うん。　この感じ、本当に懐かしいわ。

　この生活という教科は、二年生で登場する科目だ。　一年生ではやらない。
　お袋の教科書を使って俺はほとんど予習済みだけど、内容としては前世でいう社会、保健、家庭科くらいまでを含んでいる。　道徳も、かな？
　義務教育はこの学年で終わりだからなのか、この国の社会で生活していくために常識として知っておくべき知識や考え方などが教科書には書かれていた。
　例えば「個籍」と呼ばれる、国に登録されている国民としての個人情報。　その身分証明書を使うと、病院で医療費がどれくらい安くなるとか……本当に生活に密着した、リアルに必要な知識ばかりだ。

「では、教科書の八ページから。　そうだな……レオー、読んでくれるか」

「はい」

　指名された男子が、座ったまま教科書を読み始める。　堅苦しい感じであんまり子供らしくはないけど、聞き取りやすい読み方だ。

「『種族と個性を知ろう。　この国には――』」

　静かな教室に、男子生徒の声が響く。　チラッと左右を見てみたが、さっきまで騒がしかったクラスメート達は真剣な様子で授業に取り組んでいるようだ。　もちろん、セーレたんも勉強済みの部分だが真面目に聞いている。　そんな表情も可愛いぞ。
　――だけど、みんなが真剣なのは当然のことなのだ。

　俺とセーレたんも受験を経て二年生に飛んできたわけだけど、他のみんなもちゃんと進級試験をパスしたからこそ、ここにいるのである。　自動的に学年が上がったわけじゃない。
　落とせば留年だし、それを何度も繰り返すと強制退学もある……むちゃくちゃシビアだ。
　さっき席を立った子も、きっと卒業試験を落として二回目か三回目の二年生をしている子なんだろう。　今頃、別の部屋で単位を落とした教科の勉強をしているハズだ。

「……『などの特徴がありますが、それも個人によって大きく変わるのです』」

「よし、そこまで。　非常に聞き取りやすかった、感謝する」

「ありがとうございます」

　クラスメートの声が途切れ、俺は我に返った。　……おっと、ちゃんと聞いてなかった俺がいちばん不真面目かもしれない。　反省。

「という訳で、確かに種族によって特徴はあるが、ひとりひとりの個性によって変わる部分の方が大きい。
　諸君も、見かけや噂などで他人の事を決めつけないようにな」

『はーーーーーい』

　うんうん。　例えば兎(と)人族は男性でも中性的な見かけの人が多いらしいけど、あの子のアレは別次元ですよーと。　それにしても、前世だったら血液型で性格判断なんてものがあったけど、こっちでも似たようなものがあるんだよなぁ。
　他にも、種族によってかかりにくい病気があって世間的な大流行が起こりにくいなど、改めて聞いても面白い授業が続いた。



「――よし。　少し早いが、今日はこの辺にしよう」

　この国の時間でいうと、一コマの授業時間は二〇分。　日本時間にしても五〇分くらいなので、まあそんなものだ。
　残念なことにこの学校にはチャイムがないので、先生は黒板の上の時計を見て授業の終わりを告げた。

「では、次の時間は――うむ。　次は地下で、一組との合同授業となる」

　多くの期待とわずかな不満が混じったような、小さなどよめきが起こる。　俺とセーレたんは、断然期待している方だ。　ちょっと顔がにやけたのを先生に見られてしまったが、楽しみなんだから仕方がない。　隣を見ると、妹様もキラキラとした目を俺に向けていた。
　先生はそれを手で軽く制しながら、横の入口の戸からぴょこんと顔を出した……って、いつの間に？　リス耳先生とアイコンタクトを交わすと、俺達への話を続ける。

「着替えが必要な者は、男子は一組、女子はここで着替えること。
　不要なら、貴重品は後ろのロッカーに預けて速やかに教室を出るようにな。　全員が出たら、ここは鍵をかけるぞ」

『はーーーーーーーーい！』

「よし、では一旦解散」

　生徒達の返事にうなずく女史。　俺達はめいめいに立ち上がり、次の授業に向けてざわざわと動き始める。
　そのまま手ぶらで出ていく子もいれば、着替えが入っているのだろうカバンを持って立つ男子もいる。　もちろん、後ろのロッカーに何かを預けにい行く子も。
　女の子達は、そんな男子達を「早く出ろー！」と言わんばかりに睨み――と思ったが、特にそんなのこともなく、普通にそのまま出ていく子がほとんど。　最初から着替える必要がないようにしてきているみたいだ。　上着だけを脱ぐ子が何人かいるくらいか。

「じゃ、俺達も出るか」

「うんっ♪」

　俺は妹様と目を合わせて立ち上がる。　次の授業は特にワクワクものだ。
　――だって、魔術だもんな。

「セーレちゃん、いっしょに行こっ？」
「ジャスパー、早く行こうぜー」

　そんな俺達に声をかけてくれるクラスメート達が近づいてくる。　今回は男女キッチリと分かれてるな。
　よく俺に話しかけてくれていた女の子達も、俺に手を振りながら教室を出て行った。

「お兄ちゃん……」

「みんなと一緒に行きな？」

「……うん」

　俺も数人の男子グループと行くことにして、セーレたんにもそのように言う。
　少し返事に詰まる妹様だけど、軽くなでてあげるとうなずいた。


「――あっ、ジャスくーーん！」

　俺が男子達に「行こう」と口を開いたその時、廊下から教室を覗いていたシャルちゃん先生に呼ばれた。　身体の向こうで、大きなしっぽが手を振るように揺れている。

「はいー？」

「ちょっと、いいですかー？」

　実際に手招きしているシャルちゃん。　その手の小さいこと。
　俺は誘ってくれたクラスメートに断ってから、先生のいる方へと足を進めた。


「なんですか？」

　他の子たちのジャマにならないように、出入口から少し離れた廊下で話をする。
　まだ三組と四組は授業をしているようで、出てきているのは俺達のクラスと一組の子だけだ。　るーちゃんの姿は見えない。

「地下に行きながらお話ししよ？　……おトイレは大丈夫？」

「あ、はい」

　今朝のできごとが気になっているが、まあいずれ分かるだろう。
　……ある程度は見当もつくし。

「じゃ、直接行こうね。　ところで――」

　右側に並んで、シャルちゃんと一緒に階段に向かって歩き始める。
　背の高さは確かにわん子ちゃんに近いんだけど、こうして並ぶとやっぱり大人の人なんだなーと思う。　雰囲気とか、ワンピースの上から窺える身体のラインとかが全然違う。　まあ、当たり前っちゃ当たり前なんだけどさ。

「この前の学生証は、どうなったかな？」

「へ？　ああー」

　用件が分かって、俺ははいはいと首を縦に振りながら胸ポケットから学生証を出す。
　手渡そうとするけど、先生は両手でそれを制してカードに顔を近づけた。　……ああ、あんまり触らない方がいいんだっけ。

「ふんふん……おお～。　ちゃんと変わってるねー」

　パッと見では分かりにくいんだけど、近づくと顔が映るくらいの光沢がある薄い翠(みどり)色のカード。　下りの階段に差しかかって、ちびっ子先生は「あぶないよー」と俺の手を握る。　別に繋いでもらわなくても……と思ったけど、まあいいや。　先生の手は、少しひんやりとしていた。
　色を確認すると、リス耳先生はそのにっこり笑顔をカードに映した。

「目と同じ翠色なんだねー。　知ってたかな？　だいたいみんな、髪か目の色と同じになるんだよ」

「へえ」

　俺とハニーのを見て予想はしてたけど、やっぱりそうだったんだな。
　見た目は少しメタリックだけど、当然紙なので冷たくはないカードの表面。　先生の隣に、鏡で見慣れた俺の顔も一緒に映りこむ。

「ジャス君って、ビックリするくらいに魔力を感じないから……ちょっと心配だったんだよ？」

　少し長い耳を下に傾けて俺の顔を見る先生。　ああ、それでアズミーリ先生もチラチラと俺を見てたのか。
　学生証はもういいみたいなので、胸のポケットに戻しながら答える。

「ああ……僕、そういう体質なんですよ。　だからこの学生証も染まらないかもと思って、家でセーレちゃんみたいに自分で染めてきました」

「うわっ、やっぱりジャス君もできるんだ……さすがは資格持ちさんだね♪　わたしもアズミーリ先生もあまりに感じられなくて、すっごくビックリしたんだからね？」

「そ、それはどうも」

　耳をぴこぴこと上下に動かすと、シャルちゃんは俺の頭を「すごーいすごーい」と言いながらなで始める。　階段をすれ違った知らない女の子達に見られて、「わっ、かわいいー！」と言われてしまった……。
　少し恥ずかしくなった俺を見て、先生もくすりと笑うと……今度は急に、ともすると泣きだしそうにも見えるような表情になった。

「だけど、ジャスくんもセーレちゃんも武術の資格まで持ってて、その上飛び級まで……。
　ねえ、ふたりとも……無理してがんばってない？　ひょっとして、お家の方が厳しかったりするのかな。　……大丈夫？」

「へっ？」

　守護者証書(グリーンカード)やそれに関係することはともかく、資格については当然学校に申告してるからそれはいいんだけど……なんでそんな顔をするの？　まるで俺が無理矢理――あれ、まさか。
　もしかして、家がスパルタで無理矢理やらされてるとか、そういう心配をしてくれてる？

「いやいやいや！　パパもママもすっごく優しいし、全然そんなことないよ！？
　むしろ、休みなさいって言われてるくらいだし」

　心配してくれるのはすごく嬉しいけど、お袋や親父にあらぬ疑いをかけてほしくはない。
　焦って両手を振りながら必死に否定すると分かってくれたようで、先生は心から安心したように再び頭を優しくなでながら微笑んだ。

「……そっか。　ううん、わたしの方こそ、お父さんやお母さんのことを悪く言っちゃってごめんね？
　特にジャス君は、セーレちゃんのこともすごくよく見てるから、本当に無理してないのかな……って。　わたしとアズミーリ先生とで、心配してたの」

「そうですか……。　ありがとうございます、先生」

　ただ単に「すごーい」というだけじゃなくて、そこまで考えてくれていたんだ……。
　本当は立ち止まって深々と頭を下げたいところだけど、廊下を歩いてて人の目もある。　俺は感謝の気持ちを目一杯視線に込めて、軽く頭を下げた。
　見た目は子供みたいな人だけど、それは見た目だけ。　この人はすっごく優しい、大人の先生だと思う。

「へ？　……え、あ」

　すると先生は、アメジストのような瞳まん丸にしたかと思うと急に立ち止まってしまった。
　追い抜いてしまったので、俺も立ち止まって振り返る。

「も、もうっ……いきなりそんな、大人みたいな顔しないでくださいよっ！？
　そんな目で見つめられると……て、照れちゃうじゃ、ないですかぁ」

　小さな両手で口元を覆って、耳としっぽをびりびりと震わせて顔を赤くする先生。
　逆に俺の方が彼女の頭をなでたくなるような照れ方だったが、そこはぐっとガマンした。


「ほ、ほら！　こっちが地下に下りる階段ですよっ！」

「はは……はい、先生」

　俺から顔を逸らして、廊下の隅の階段を指すシャルちゃん先生。　早足で俺の横を通り過ぎていく。
　俺はわざと改めた口調で返事をして、まだしっぽが微妙に震えている先生の後ろをついていった。








