





　夏の猛暑がウソのように、寒い日が続く王都。　今日も薄暗い空からは雪が降り、近所の家の屋根にうっすらと積もっていた。
　冬というのは、必要のない外出は控えて穏やかに過ごすものなんだけど……。

「あんびゃー！」

「こーらリソ君っ！　そっちは危ないってばー！」

　トイレに行こうと階段を下りていると、こっちへ来ようとしているリソ君と、腕を掴んで止めようとしているエルネちゃんが下にいた。
　俺とセーレたんがプレゼントしたカチューシャを、両方ともつけてくれている。

「あんびゃー！　いぐいぐー！」

「もう、ダメって……ああ、ジャス君！　ちょうどいいところに」

「あー、また上ろうとしてるんだ」

　今までがちょっと大人しすぎた弟くん。　冬場だからってあまりじっとさせすぎても身体に良くないからと、つきっきりになれる人がいる時は少しだけ、部屋の外に出て歩き回ってもいいことになっている。
　それが彼の心と体を刺激して、ますます元気になったのはいいんだけど……同時に、やんちゃになった。
　特に、なぜか彼が「あんびゃー」と呼ぶ階段がお気に入りで、しきりに上りたがる。　しかも、途中までなら上れてしまうので困ったものだ。
　俺の手が空いていれば、触手で安全を確保してあげるからつき合ってあげるんだけど……。

「はいはい、リソ君……って、ちょっと身体が冷たいぞ」

「あー、まんまー♪」

「だから兄ちゃんだってのに……」

　弟くんを前からブロックして肩に触ると、セーターの表面が少し冷たかった。　いくら暖房を効かせてるとはいっても、廊下はそれほどじゃないからなぁ。

「ジャス君、リソ君をお部屋に戻すの手伝ってよ～」

「はい、戻るぞー」

「ぬばあー！？」

　俺は大きなヒトデ型のスライムをリソ君の背後から貼りつけて、五体を操って歩かせる。
　最初だけ驚いたリソ君だったが、すぐに面白がってロボットのような動きをしながら笑い始めた。

「わーっ！　ふおーっ！　あはははははー♪」

「行くぜ、リソベル一号よ！」

「あははっ。　もう……一号って何なのよぅ」

　ご機嫌に笑い続けるリソ君にドジョウすくいをさせながら歩かせて、部屋の前まで連れてくる。
　すかさずエルネちゃんがドアを開けてくれたので、中に進ませようとして――。


「あらリソちゃん、お帰りなさ～い♪」

　宙に浮く、作りかけのニット帽を目撃した。

「セフィさん、すっごいよねぇ……」

「すごいというか、何というか」

　今日はお休みのチャロちゃんがぎこちない手つきで編み物をしている横で、お袋は目で追えないくらいの速さで二本の編み棒を操り、その引っ張る勢いで宙に浮いている白いニット帽をみるみるうちに編み上げていた。
　なんかもう、南の星の殺人拳みたいな手の動きである。

「はい、できたわよ～♪」

　お袋はスライムを解除したリソ君を呼び寄せると、できたてほかほかのニット帽を頭に被せた。
　るーちゃんを思わせる、長い垂れ耳のついた帽子。　肌の白い弟くんによく似合っていた。

「うぅー。　私もがんばったら、奥さまみたいになれるかなぁ……」

　いやいや、チャロちゃん。　常人には到底不可能だからね？



　――部屋に戻ると、セーレたんに先んじてマールちゃんが心配そうに話しかけてきた。

「ジャス様……遅かったですけど、どこか具合でも」

「いやいや、リソ君が階段のところにいたから」

「あ、そうだったんですか。　よかった……」

「心配してくれてありがとね」

「いえ……当然のことですから♪」

　ポニーテールの結び目の飾り――白くてもこもこしたシュシュを触りながら微笑むマールちゃん。
　誕生日には少し早いけど、末だと受験ギリギリになっちゃうのでつい先日渡したプレゼントがそれだったりする。
　仕事に使うものだからか、マールちゃんもポニーテールに使うゴムは非常にシンプルなものが多い。　せっかく髪にアレンジを加えるようになったんだし、結び目にもオシャレを……ということでシュシュにした。
　また、一つあたりがすごく安くて種類もいっぱいあったので、いくつか選んでおいた。　これでバリエーションがかなり広がるかなーと思う。
　俺が思った以上に喜んでくれた……と思ったら、涙ぐんじゃったのでビックリしたよ。

　そんなことがあって間もないマールちゃん。　少し遅くなっただけで大袈裟な気もするけど、心配してくれる気持ちは嬉しい。
　あと、声をかけるタイミングをなくして、口を閉じちゃった妹様もありがとなー。
　俺はハニーの頭をなでて感謝の気持ちを表すと、テーブルの前の、二人の間に腰を下ろした。

「ところで、そろそろできた？」

　小さなテーブルの上には本やテキストが広げられており、それを中心として俺が手前にいて、左にセーレたん、右にはマールちゃんがいる。
　そして、俺の向かいには。

「うん、できた♪」

　大きなしっぽを背中の向こうでふぁさっと振りながら、耳を上に立てているくりむちゃんが座っていた。
　試験まで時間がないからと、今や平日で唯一「授業」のない今日も教えてほしいと、くりむちゃんはお母さんに頼んでここに来ているのだ。　次の精霊の日にはニコも来たいって言ってたし、積極的になってくれて俺も嬉しいぜ！
　テキストのストックがなくなってしまい、こうしてマールちゃんにも手伝ってもらってリアルタイムで問題を作ってるけど、このくらいの苦労なんてどうということはないさ。
　ちなみにエミーちゃんは、下のキッチンでアナさんと母娘で本日のおやつ作りの真っ最中だ。　この前のスノーボールに刺激されたのか、手伝おうとした妹様を断って全部一人でやってるらしいよ。　……楽しみだ。

「ふんふん……おっ、書いてるところは全部できてるね！」

「……くふっ♪」

　ちょっと手が届かなくて頭をなでてあげられないので、代わりにテーブルの上の手をさすってあげたら喜んでくれた。　すると、すーっと横から伸びてくるもう一人のおてて。
　あー、うん。　セーレたんのおててもなでてあげるねー。
　二人とも、冬の乾燥にも負けないすべすべハンドである。　思わず、手の甲をくすぐってしまいたくなる。

「くふぅん」
「ひゃうっ」

「……ジャス様っ？」

「あ、ごめん」

　注意されてしまった。　うん、真面目にやらないとな……？

「えっと……マールちゃん？」

　もうお一方、すべすべなハンドが目の前に出てきましたよ？

「……」

　いや、そんな拗ねた顔しないでよ……。
　幼児よりは大きいけど、実際にはそれほど大きくない手をさすりさすり。　水仕事が多いにもかかわらず、ちゃんとケアをしていてキレイな手だと思うよ？　……エステ効果もあるんだろうけど。
　日頃の感謝も込めて念入りにさすっていると、その俺の手に更にもう片手が添えられた。

「あのー。　テキストは」

「……あ、すみません！」

　ちょっと色気を感じる手の添え方だったので、ドキッとしちゃったよ。
　マールちゃんは両手とも素早く引っ込め、紙面に目を落として問題のコピー作りを再開した。

「お兄ちゃん、わたしも～」
「もっと、さわってほしいな……」

「えっと、くりむちゃんはこの問題をじっくり考えてみようねー？
　それとセーレちゃんは、こっちをなでてあげてくれるかな？」

　わん子ちゃんには飛ばした問題を考えさせて、セーレたんにはウェストポーチからニアちゃんを出してテーブルの下から手渡し、その時に少し手をさすってあげた。
　で、俺は俺で早く次のテキストを作らなければ。

　ビミョーに甘い空気が流れる中、俺は三人の視線を受け流しつつ自分の仕事に取りかかった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――適度に息抜きをしながら、楽しく真剣に勉強を続けて。
　遂に、来たるべき日がやってきた。

　比較的校舎の新しい、初学校の教室。
　ところどころに落書きの彫ってある俺の机の上には、名前を書いた答案用紙と裏を向けた問題用紙が置かれている。　あとは最低限の筆記用具。
　軽く目だけを動かして周りを見ると、少し離れた前の方にニコの後ろ姿が見えた。　……ちょっと手が震えてるように見えるけど、大丈夫かな？
　セーレたんは俺の真後ろにいるけど、多分大丈夫だろう。

「……ふぅー」

　目を閉じて一回深呼吸をする。
　妹様は喋れるようになる前から、エミーちゃんは初めて会った二歳の頃から。
　るーちゃんは、本格的な勉強は一年くらい前だったかな？　くりむちゃんとニコは一年にも満たないけど、かなり濃密な勉強をしてきた。
　みんな、大なり小なり俺の考え方に巻き込んで苦しい思いをさせてしまったわけだけど……俺はこの経験が、必ずみんなにとってプラスになると信じてる。

　この国はたった二学年の義務教育に単位制を導入して、飛び級や留年も許容する制度を取り入れている。　優秀なら一年で卒業でき、落第が続けば退学もあるらしい厳しいシステムだ。
　そして将来目指したい職業によっては、特定のところまでの学歴や資格が必要になる。　まあ、成人年齢と比べると学校の年数が短いようだから、一度や二度留年したくらいじゃ何ともないみたいだけど……。
　かといって、落ちたら気分のいいものではない訳で。
　……それに、武術の資格にさえペーパーテストがあるくらいなのだ。　基礎になる初学校レベルの勉強を早めに始めて、飛び級できるくらいにしっかりマスターしておくのは、確実に将来の選択肢を広げることに繋がるハズだ。

　みんながセーレたんと同じ学校に行くにしても、また別の進路を目指して途中で別れるにしてもな。
　この世界で縁あって出会い、友達になってくれたみんなのために俺ができることは……このくらいしか思いつかなかった。


「――では、これから飛び級認定試験を始めます」

　試験官さんの声が、静まり返った教室に響く。　身体をビクリと震わせる子供があちこちにいた。
　俺は、校門の前で見たみんなの顔と言葉を思い出す。


『今更、みんなに頑張れなんて言わない。
　頑張ってきたことを思いっきりぶつけて、楽しんでくれればいいと思うよ』

『はぁい、お兄ちゃん♪』

『うん。　まんてん取れるか、楽しみ』

『るっ。　おもしろい問題があると、いいな』

『ううっ、ちょっとこわいけど……やってやるー！』

『わうっ♪　何点、とれるかな……？』


　……みんな緊張していたけど、やるだけのことはやった、と晴れやかな表情をしていた。　俺も同じ思いだ。
　誰かが落ちるなんて思ってないけど、もしそうだったとしても誇りに思うよ。　そして、友達であることはこれからも変わらない。
　あの時に組んだ円陣を思い出し、俺の頬は自然と緩んだ。



「――それでは、始めっ！」








