





　学校へ来る前、やっぱり妹様は少しだけ小鳥から離れることをためらっていた。

「ことりさ～ん。　早く、元気になってね～？」

「ぴぴ」

　乾いてボロボロになった血の跡をセーレたんに取ってもらった小鳥は、朝日の下でキレイなブルーグリーンを少しだけ取り戻していた。
　きっと昨夜、ほんの少しだけどパンくずをつっついたおかげだろう。　ハニーは根気強く頑張った！
　俺も、ひょっとしたら身体の活性化の役に立つかと思って、触手を食べさせようとしてみたが……残念ながら見向きもされなかった。　かといって、ヘタに強制するのも怖かったし。
　今朝の小鳥はセーレたんの声にもよく顔を向け、鳴いて返事をしていた。　……だけどまだまだ、身体は起こせそうにはなかった。

「ふふふっ♪」

　ピクリと動く身体やつま先などをなでる妹様は、とてもご機嫌だ。　小鳥も気持ちがいいのか、目を細めてされるがままになっていた。
　俺は正直、この子は助からない可能性の方が高いかと思っていたが……この様子だと、ひょっとしたらひょっとするかもしれないな。

「ねぇ、お兄ちゃんもなでてあげて？」

「おう」

　天使のような微笑みを浮かべるハニーに誘われ、俺もそっと身体をなでてみる。　本来だったらサラッとしているだろう羽毛の表面は、見た目通りに精彩を欠いていて少し摩擦を感じた。　血のついていたところは特に。
　でも何度か毛の方向に沿ってなでると、まるで礼でも言っているかのように顔を上げ、俺に対しても「ぴぴっ」とか弱い声で鳴いてくれた。
　……か、可愛いではないか。

「ふふふっ。　ありがとうって、言ってるの！」

「そ、そうみたいだな……」

　兄妹揃ってほっこりした気分になっていると、足元で緑色の光が点滅しているのが目に入ってきた。

「ん？　どうしたニアちゃん、なでてほしいのかな……違う？」

　なでてあげるとそれはそれで嬉しそうに点滅が早くなるんだけど、何かが違うようだ？
　手のひらを押し返してドアの方に跳ねていこうとしているのに気づいて、そっちの方に視線を向けると……。

「おおっと、そろそろ出る時間だよ！？　……行くよ、セーレちゃん」

「えっ？　うぅ……」

　もう少し、小鳥を見ていたそうな妹様。　だが、既にいつもの時間よりも少し遅いくらいなのだ。
　それでも余裕がないわけじゃないけど、ここはケジメをつけるべきだろう。

「お昼過ぎには帰ってこれるんだからさ」

　ハニーの肩に手を置いて話しかけていると、カゴの中からもぴぴっと声がした。

「ほら、小鳥さんも行ってきなさい、ってさ」

「……はい、なのっ」

　その声で決心がついたのか、セーレたんはしっかりとうなずいた。

「行ってきまーす」
「行ってきまあ～す♪」

　俺達の挨拶に対して、ニアちゃんは「まかせてー！」と身体を光らせ、小鳥もまた顔を上げてぴっと鳴いて応えてくれる。
　ドアが完全に閉まって見えなくなるまで、俺達は二人で手を振った。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　授業が終わると思った通り、セーレたんはすぐにカバンを持って俺の所に来た。

「早く、帰るの～」

「はいはい」

　きっとそうだろうと思って、俺も帰る準備は既にできている。　幼なじみのみんなとのおやつパーティも断り済み。
　というか、今日はみんなの予定がバラバラだから中止だとエミーちゃんから聞いている。
　クラスメート達からのお誘いも、今日はなかった。

「ふふふふ……気になって仕方ないのね」

　マーヤさんは、控えめながらも俺の手を取って帰ろうとせがむ妹様を、まるで母親のような優しい目差しで見つめていた。

「ははは、そうみたいだ……じゃあ、また明後日(あさって)」
「さよならです～」

「ええ、また明後日ね」

　手を振ってくれるマーヤさんと近くのクラスメート達も挨拶をして、俺達は教室を後にした。



　――俺としてはジュースを飲んでから帰りたかったんだけど、繋いだ手から伝わってくる彼女の気持ちを考え、学食にも寄らずに昇降口へ。
　そこで、俺達と同じ歳くらいの女の子二人に手を引かれながら学食に入って行こうとしていたニコを見かけたが……また今度、聞いてみるか。

「ただいまー」
「ただいまなの～！」

　玄関に入ると、すぐにマールちゃんがキッチンの方からやって来た。

「お帰りなさいジャス様、セーレ様。　……やっぱり、お早いお帰りでしたね」

「はははは。　だねー」

　挨拶をしながら、優しく微笑むマールちゃんに俺達のカバンを預ける。
　ちょっと前にお昼の鐘が鳴ったところだもんな。　……そうだと思って、今日のおやつはちゃんと頼んでありますよー。
　廊下の奥からは、果物っぽい甘い匂いと香ばしい匂いが混ざって漂ってくる。　もしかしたらこの前のケーキで余ったフルーツを使って、パイでも焼いたかな？

「お、お兄ちゃあ～ん……」

「はいはい」

　待ちきれないように俺を上目遣いで見るマイシスター。　もちろん、待ちきれないのはおやつの方ではないだろう。
　だが、繋いでいる手をぶんぶんと振ったりもしないし、忙しなく足踏みをすることもない。　また彼女の視線は階段を向きながらも、行こうとしている先はキッチンである。
　帰ってきたら、まずは手洗いとうがいをしましょう――というルールをしっかりと守ろうとしているセーレたんは、またちょっとだけ成長しました。
　もちろん、小鳥を触った後にも手洗いは絶対だ。

「ジャス様、ステイリアさんは……」

「うん、そうだろうね」

　予定では打ち合わせになっていた今日。　だけどイラストも決まり、ドジッ子編集さんには新たに書き上げた原稿も先週のうちに渡してある。
　次はイラストレーターさんとの打ち合わせがあるって聞いてるから、今週はたぶん来られませんって言ってたしな。

「あっ、お帰りなさーい」

　手を洗いにキッチンへ行くと、チャロちゃんがゆらゆらとしっぽを振りながらオーブンの前にいた。　お袋はいないみたいだけど、きっとリソ君の部屋にいるんだろう。
　辺りには、ものすごく甘くて美味しそうな匂いが充満している。　……予想通り、今日のおやつはパイらしい。

「お、おいしそう……なのっ♪」

「ぷっ」

　さすがにすぐ近くでこの匂いをかいでしまうと、今のセーレたんでも心が動かされるらしい。　思わず笑ってしまう。

「はい、おいしくできていると思いますよ」

「ふふふっ」

　チャロちゃんは耳を横にしたまましっぽを振り、俺達についてキッチンに入ってきたマールちゃんもとても優しく微笑んでいる。
　どうせすぐに二階へ上がるのだから、わざわざ先にマールちゃんにカバンだけを持っていってもらうのも悪いからな。　手を洗ったら、自分達で持って行くつもりだ。

「お兄ちゃん、キレイになったの～♪」

「うん、バッチリだね」

「えへへへへっ」

　洗ったおててを開いて見せてくれる妹様。　毎日見ている光景だが、可愛いったらありゃしない！
　俺も洗った直後なのに、ついついセーレたんの髪をなでてしまう。

「よし！　それじゃあ、小鳥さんにただいまを言っておやつにしようなー」

「うんっ！」

　小鳥との再会……って、半日も経ってないんだけど。　それにおやつの楽しみも加わって、ハニーの瞳はキラキラと二倍に輝いている。

「はい、どうぞ」

「ありがと」

　マールちゃんからカバンを受け取る俺達。　もちろん、セーレたんも自分の荷物は自分で持つ。

「ところで、ママとリソ君はいつもの部屋に？」

「……いえ。　奥様は、ジャス様とセーレ様のお部屋にいらっしゃいますよ」

「うん、分かったよー」

　チャロちゃんと視線を交わしたマールちゃんが答えてくれる。　お袋にも小鳥の世話を頼んでおいたから、きっとリソ君と一緒に見てくれているんだろう。
　二階へ行く前に弟くんの部屋に寄ってただいまを言おうと思っていたが、その必要はないようだ。


『は～い』

　自分の部屋だけど、一応ノックをすると中からお袋の返事が。
　ドアを開けると、両手の上にニアちゃんを乗せたお袋が、窓際で静かに立っていた。

「お帰りなさい。　……セーレちゃん、ジャスちゃん」

　振り返ったお袋は、儚(はかな)げにも見えるくらいに優しい笑顔を浮かべていた。
　そういえば、さっきのマールちゃんとチャロちゃんもよく似た……。



　――それで、俺は理解した。



「ママ、ただいまなの～♪」

「……ただいま」

　靴を脱ぎ、肩にかけたカバンを揺らしながら、とてとてーとカゴのもとへ向かうセーレちゃん。
　だが俺はすぐには靴を脱がず、その場でお袋の穏やかすぎる笑顔を見つめた。

「……」

　地底湖のように、蒼く澄み切ったお袋の瞳。
　妹の目線がカゴの方に集中しているのを確認して、お袋はわずかに眉尻を下げた。

　そして二人で、午後の光に満ちた窓際にしゃがみ込む、小さな背中を見つめた。


「ことりさ～ん♪」

「こ・と・り、さ～ん」

「……」


「んゃ？　……お眠り、してるのかなぁ？」


「ことり、さ～ん……」


「……」


「あれ？」


「朝と、ちがう……？」


「……」


「ねえ～、お兄ちゃあ～ん」

　カゴの前にひざをついたまま、セーレちゃんは顔だけを俺の方に向けてくる。


「どうして、ことりさん――」


「……」



「朝と違って、かたいのかな～？」



　俺を見つめる彼女の瞳は蒼く、どこまでも蒼く透き通っている。

　明るく音のない部屋に微風が吹き込み、白いカーテンと親娘二人の金色の髪がふわりと揺れた。








