





　卒園式を迎えて数日経ち、月も変わった。
　庭の緑が鮮やかさを増し、昼間は暖炉も必要なくなってきている。　窓から空を見上げると、小鳥が目前となった春の到来を喜んでいるかのように、空を自由に飛び回っていた。

「ジャスちゃん、セーレちゃん。　お誕生日おめでとう～♪」

「おめでとうございます！」

「おめでとうございますー♪」

　朝からビックリするようなご馳走がテーブルに並ぶダイニング。
　俺達がお袋に連れられてやってくると、お袋がメイドちゃんズの間に入り、三人そろって満面の笑顔で俺達を出迎えられた。

「ありがとう～♪」

「ありがとう……すっごい料理だなぁ」

　さすがに朝なので、胃に優しそうなメニューが中心だ。　メインディッシュであるグラタンのクリーミーな香りが、寝起きで空腹な俺達の食欲を刺激する。

「おねー！　おにー！」

「おう、おはよーさん」

「リソくん、おいしい～？」

「おいちー！」

　一足早く、リソくんが自分の席でグラタンをほおばっている。　セーレたんが味を聞くと、口の周りを白くした弟くんはフォークを掲げて満足そうな笑顔を見せてくれた。

「さあ、冷めない内に食べましょう～。　ふたりとも座って～」

「はーい！」
「はいなの～」

　美味しそうな匂いにノックアウトされている俺達は、飛び乗るようにしてイスに座った。
　それにしても……こういうときに限って早朝出勤だったりするよな、親父って。


　――けっこうな量だったのに、するするとお腹の中に収めきった俺達。
　それが終わると、もはや恒例となったこの時間だ。　……とはいっても今回で終わりなんだけど。

「うわぁ……♪　ありがとうございますっ！」

　大きさはそこそこだけど、持った感じがとても柔らかい包みをチャロちゃんに手渡す。
　自分の誕生日なのに逆にプレゼントするという形になっちゃったけど、当日では五月になって更に遅くなっちゃうので今日渡すことにした。
　残念ながらもうサプライズではなくなっちゃってるけど、いつもらえるのかを楽しみにしてくれていたようで、チャロちゃんは白い耳としっぽを釣り竿で引っ張っているみたいにピンピン伸ばしながら喜んでくれている。

「すっごくいい手触りですねー♪」

　さっそく包みを開けて、中身を見てもらう。
　チャロちゃんに選んだのは、しっぽのつけ根に結ぶ大きめのリボンだ。　髪の色に近いオレンジ色で、シルクもビックリな光沢と手触り……そして伸縮性も兼ね備えている。
　ヒミングレア特産のとあるクモの糸が原料だってお姉さんが言っていた。　さすが異世界。

「よく似合ってるわチャロ♪」

「ええ～、つやがあるから目立っていいわね～」

「えへへっ……そうですかー？」

　今日はシュシュみたいなもこもこの飾りをつけていたチャロちゃんだったけど、その場でテーブルの下で見えないようにして付け替えてくれた。
　マールちゃんとお袋に続き、俺と妹様も「かわいいー」と口を揃えると、チャロちゃんは自分のしっぽを追いかけるようにくるくる周りながら笑った。


「……さて」

　とうとう最後のプレゼント。
　他の人へのプレゼントを次々と渡していく中、肝心の自分へのそれだけをずーっとお預けにされて悪いなと何度も思いつつ。　早い目に告知しておいたせいか、彼女は嫌な顔ひとつせずに楽しみにしてくれていた。
　卒園式の次の次の日くらいから、明らかにわくわくしていたもんな。

「はい、誕生日おめでとう」

「うふっ♪　あ、ありがとう……えへへへへっ」

　持った感じ、ちょっと硬いものが指に当たる包みを手渡す。
　受け取る前から既に笑みが止められないといった感じだったけど、プレゼントを受け取るとそれが一気に爆発したようだ。　セーレたんの全身から、ハートマークが次々と飛び出しているのが見えるような気さえする。

「えっと、あの、お、お兄……ちゃん？」

「うん、開けていいよ」

「きゃはっ♪」

　上目遣いで俺と包みを交互に見て、まさにお預け状態だったマイシスターによしと言ってあげる。　するとガバッと……開けたいのを必死に我慢している様子で、ぞくぞくと身体を震わせながらたどたどしく包みを開いていく。
　指先が震えすぎて時間がかかり、ようやく中身を見た妹様は更に全身を強く震わせた。
　そ、そこまで激しいリアクションをされると、逆に不安になるな……。　露店で選んでいる間はセーレたんには目を閉じてもらっていたから、見せたのは本当にこれが初めて。
　大きすぎる期待を裏切っていなければいいんだけど。

「……ぁあ♪」

　彼女の瞳が、宝石以上の輝きを宿す。
　開いた包み紙の上に乗っているのは、リボンの飾りのついたバレッタ。　しかも白と黒の二種類である。

「あら、とっても可愛らしいわね～♪」

「黒もあるんですね。　確かに、セーレ様は黒もよくお似合いですし」

「つけやすそうな大きさでいいと思いますよー」

　お袋とよく似ているセーレたんだから、最初はお揃いも考えたんだけどね……ふと見つけて「これだ！」と思ったので即決した。　色は、白と黒でどちらも良かったので両方とも買うことに。　……けっこう似合うんだよね、黒が。
　リボンがもっと大きい方が可愛いかなとも思ったんだけど、妹様の頭身を考えるとかえってバランスが悪そうだったのでこれで正解だと思ってる。　この大きさだったら、真後ろに限らず横につけてもいいだろうし。
　エミーちゃんにあげたクリップもリボンがモチーフだし、お揃いみたいになってそれも良しだ。

「……」

「ん？」

　あれ、セーレたんがフリーズしてる。
　なんだか、目の焦点がおかしくない？

「おーい、セーレちゃん？」

「……」

「どうかした……ってわわっ！？」

「セーレさまっ！？」「危ない！！」

　ゆっくり目を閉じて、そのままふら～っとイスごと後ろに倒れそうになった妹様を、とっさに触手ハンドで包み込んだ！　上半身全体を掴んだのでプレゼントも無事だ。
　というか、セーレたん……？

「気絶、してる？」

　とっても安らかなお顔をしていらっしゃる。

「あらあら、嬉しすぎて気を失ってしまったみたいね～」

　いやあの、プレゼントしたコサージュを揺らしてくすくすとお笑いのお母様ですけど、失神ってよっぽどですよ？
　すぐにメイドちゃんズが来てくれて、二人がかりで抱き上げて手に持っているバレッタを預かろうとしてるけど。

「あれ？　ガッチリつかんでますねセーレさま」

「チャロ、そのまま持たせておいてあげましょう」

「……そうですねっ」

　幸せそうな表情で眠っている妹様を、二人はリソくんの部屋のベッドまで運んでくれた。



　――そして、お昼。
　セーレたんが目を覚まし、リソくんの部屋でくつろいでいる俺。　なぜかお袋達も全員がこの部屋にいる。

「はぁ～い、お兄ちゃん。　あ～ん♪」

「あ、あーん」

　ふわっふわのスポンジケーキを器用に切り分けて、フォークに刺したそれを俺の目の前に持ってくる妹様。
　さっそく左側の耳の上に白い方のバレッタをつけてくれていて、とっても可愛らしい。

「お兄ちゃん、おいしい？」

「あ、ああ……すごく柔らかくて甘くて、美味しいよ」

「よかったの～」

「ふふふっ♪　ジャス様、ありがとうございます」

　セーレたんは自分が食べたみたいに頬を緩め、今日のおやつ当番だったらしいマールちゃんが、なかなか豊かな胸の前で手を合わせて微笑んでいる。

「ジャスちゃん、ジュースは飲むかしら～？」

「あ、うん」

　ソファーに腰掛けているお袋からの申し出に、俺は素直にうなずく。

「はい、どうぞー♪」

「ありがとう、チャロちゃん」

　小さなテーブルにケーキと一緒に置いてあるピッチャーから、コップにすり下ろしリンゴジュースを注ぎ、なぜかお袋に手渡した。

「あれ、ぼくの……」

「はい、ジャスちゃん♪」

　受け取ったお袋は、そのコップを持ったまま俺の口元へ……。

「いやあの、自分で飲め――」

「ふふっ、いいの♪」

「……ふぁい」

　お袋の膝の上にのっけられた俺は、自分の手を使わずにジュースを飲ませてもらう。　お袋はやや前傾姿勢になり、花のような香りと柔らかい感触に――　特に背中、というか肩に近いあたりが――　包まれる。　更に言うならば、後頭部が挟まれる一歩手前。
　ゆっくり傾けてくれるお陰で、焦ることもなく味わう。　喉ごしが気持ちいい。

「どうジャスちゃん、美味しい？」

「うん、のどを通る感じがすごくいい」

「ありがとうございますっ！　私がすったんですよー……ああっ、ダメですっ、ひゃっ！？」

　テーブルの近くの絨毯に座っているチャロちゃんが、しっぽを揺らして喜んでいる。
　その傍にはリソくんがいて、オレンジのしっぽリボンを触ろうとしているのを防ごうとしたらしっぽの先を掴まれていた。

「うねうねー」

「ひゃうっ！　り、りしょしゃま、しっぽこしゅっちゃ……あっ、あっ♪」

「リソ様、チャロのしっぽを離してあげてくださいね」

「うねうねー！」

　チャロちゃんがうつむいて震え始めたので、見かねたマールちゃんが弟くんを抱き上げる。
　その手をリソくんがはむはむし始めるが、マールちゃんは優しい目(まな)差しを向けて好きなようにさせていた。　痛くないのかなーと思って俺が見ていると、マールちゃんと目が合い、もう片手でポニーテールにつけたシュシュを触りながらにっこりと微笑み返された。
　チャロちゃんはお袋からコップを受け取ると新しいジュースを注いでいつでも飲めるようにし、お袋は後ろから俺の頭をずっとなでている。　そして、セーレたんは手に持ったお皿の上で次のケーキを上品な手つきで切っていた。


「えっと……なに、この状況？」

　普段はダイニングで食べるおやつを今日に限ってこの部屋で……というのもおかしいんだけど、それ以上に俺だけが異常に至れり尽くせりというこの状況が分からない。

「奥様、もう少ししたら私と代わってくださいね？」

「セーレさまは私と交代ですよー♪」

　メイドちゃんズはリソくんをなでながらしきりに俺達のことを気にかけている。
　お袋は「わかっているわよ～」と言いながら俺の短い銀髪の上に唇を落とし、妹様は長めに切ったケーキの半分を口にくわえて、顔を俺に近づけてきていた。

「おいーふぁん、ふぁーん♪」

「え、えっと」

「ふぁーん♪」

「……あーん」

　俺の両手は、お袋にホールドされていて使用不可。
　お口の中でセーレたんが、自分のくわえているもう半分も舌で押し出してくるのにビックリするが、セーレたんは嬉しそうな声を漏らしながら唇を離してくれないのでありがたく頂戴する。
　メイドちゃんズがとっても微笑ましい表情で見つめてくれるので、すんごい恥ずかしい。


　――ねえなに？　この家族ハーレム。


　みなさんを代表してお袋に疑問の目線を投げかけてみると、おでこにちゅっちゅされながらお答えを聞くことができた。
　うぅ、恥ずかしい……。

「ジャスちゃんは、今までずーっとたくさん頑張っていたから、今日は私達からのプレゼントよ～♪」

「そうですよ？　今日はジャスさまには、何もさせてあげないのですっ♪」

「私は……お望みでしたら今日だけでなく、いつでも……♪」

「お兄ちゃんにごほうびなの～♪」

「おに、おにーっ！」

　お袋からチャロちゃん、マールちゃん、セーレたんと、次々にあっま～いセリフをいただく。
　最後のリソ君のそれが「（ハーレムの）鬼」って言われているように聞こえて仕方がない。　……俺の考えすぎだろうか。


「えっと……ぼくは、その気持ちだけですごく嬉し」

『だめでーす！』

　全会一致で否決されました。

「……」

「うふふふふっ♪　ジャスちゃん、たまにはママ達に甘えてね～？
　とてもしっかりしてくれるのは嬉しいけれど、それと同じくらい寂しいのよ？」

「う……」

　まあ、俺がはなはだ幼児らしくない幼児なのはよく分かっているから、そう言われると弱いなぁ……。
　俺が観念したのが表情から分かったのか、お袋はおでこにとびきり長いキスを落としてから顔を輝かせた。

「ふふっ♪　それでいいのよ～」

　それから俺は、ますます情熱的にケーキとジュースをいただくことになった。



「……ああ、そうそう」

「んぅ？」

　上から降ってきた、突然のお袋の言葉。
　故あって首を動かせないので、せめて口の隙間から声を出して疑問の形とする。　その問いかけに、お袋はくすり笑って俺の後頭部にクッションを押しつけ、更にスイートな爆弾を投下した。

「明日は、アナとエルネちゃんとエミーちゃんからのプレゼントがあるからね♪
　……アナも、ジャスちゃんが赤ちゃんのとき以来だって張り切ってたわよ～？」


　ま、まぢですか……。
　俺は甘い絶望感に気が遠くなった。


　――そして今日という日は、まだ半分残されている。








