





　庭の草木が、目に見えて色づいてきた。　長袖になった服の上に、そろそろ薄い上着を羽織ろうかという季節。
　稽古の時にそれを踏むと、しゃりっと音がする。　そんな落ち葉を、熊手みたいなのを使って庭の隅に集めて何ヶ月か放っておくと、いい肥料になるらしい。
　残念ながら、焼き芋の習慣はないようだ。　作れるほどの落ち葉も取れないんだけどね。

　そして、街中はより鮮やかに色づき始めた。
　広場には露店が増え、南国のカラフルで珍しい品物が並べられる。　異国の服や装飾品を身につける人が必然的に増えて、王都の秋のファッションは華やかなものになる。
　――芸術の秋、そして使節祭の秋である。


「大きくなれよー？」

「いいこいいこー」

　二階の俺達の部屋。　ベッドの上で、俺とセーレたんが寄り添ってタマゴをなでている。　触感が変わり、表面がツルツルではなくサラサラとしてきた。
　大きさも野球ボールくらいまで成長している。　光り方も表面全体がぼんやりと光るだけではなく、俺達が手を触れたところだけが部分的に光ったりもする。　また色も、濃い緑になったりほとんど白になったりするようになった。
　もう既に十分な感情を持っているように見え、このタマゴの中に、本当に子供がいるんだなーという実感が強くなる。

「なんだか可愛いよなー」

「うんっ♪　ニアちゃん、ごはん食べまちゅか～？」

　マイシスターが、手のひらから自分のオドをタマゴに食べさせる。　ニアちゃんはセーレたんのオドに限り、押し当てたオドを少しだけ食べてくれるらしい。
　俺も知らなかったんだけど、ある日急に「ニアちゃん、わたしのオド食べてるの～♪」って言われてビックリしたものだ。
　食べたこともそうだけど、何より「セーレたんもオド操作を覚えたのか！？」と……まさかの、触手幼女爆誕疑惑。
　だが、精製補助のついていない魔導具を使うのと同じやり方で、オドをタマゴにくっつけようと意識したらできたらしい。　触手スキルでなくて、俺は心からほっとした。

「きゃうん♪　食べてるのぉ～」

「元気に育つんだぞー」

　くすぐったそうに身をよじる妹様。　なかなかの食欲である。
　わんぱくすぎると困るが、逞(たくま)しくはなってほしい。　……急に涼しくなって、リソ君がちょっと風邪気味だからなぁ。
　ちょっと鼻水が出ている程度ではあるんだけど、今は大事を取って部屋に行かないようにしているのだ。

「さあ、幼児園に行きましょうか～♪」

　教材やおやつなどを入れるバッグを持ったお袋が、部屋にやって来た。
　俺も含めて、今日は三人ともカーディガンを着ている。　お袋のは丈の短さが脚の長さを強調していて、セーレたんは胸元にリボンをつけたスクール調が可愛らしい。

「ほーい」
「は～いっ」

　元気よく返事をして、俺は買ってもらった小さなウェストポーチにニアちゃんを入れた。



　昼時の幼児園。
　長めに取っているおやつ休憩を、園児達は口いっぱいにもぐもぐさせて楽しんでいる。　たまに、口に詰め込みすぎて吹いてるヤツがいるけど。
　保護者席前は昼休みの購買並みに混雑しているので、萌え業界の関羽と張飛と俺が密かに呼んでいるセーレたん＆るー君を突撃させて、その間に他のメンバーでおやつをゲットして長机で食べるのがいつものパターンだ。　……ちなみに、呂布はエミーちゃんである。

「こそーり、こそーり」

「ちょっと待て」

「うわっ！？」

　ハンカチにおやつを包んで部屋を出ようとしていたニコを、とっ捕まえて引き戻す。

「やめて！　いかせてー！」

「まあまあまあまあ」

「うがーっ！　リリちゃあーーん！！」

「まあまあまあまあ」

　最近コイツ、おやつの時間になると年少クラスへ行くからなぁ……気持ちは分かるけど。　俺も行ったことがあるんだが、リリちゃんがヤバイのなんの。
　差し出されたおやつを両手でちょこんと持って、小さなお口ではむっと食べると、目を瞑(つむ)って「みゅううーんっ♪」と鳴いて喜ぶのだ。　しかも毎回！
　更には、誰が差し出しても本当にお腹がいっぱいになるまでは必ず受け取るので、みんなが取り囲んでひたすらに渡しまくるのだ。　お腹がいっぱいになると両手で口を覆い、涙目で申し訳なさそうにみゅーみゅー言ってるのも可愛くて仕方がない。
　今はエルネちゃんが、子供達をビシーッと言い聞かせて整列させるようになったので収まったけど。
　まずはアナさん譲りの迫力ある一喝でみんなを黙らせ、ぽかーんとしているところを優しく諭し、言うことを聞いてくれたらあのラブリーなウィンクでＫＯするという三連コンボで、男女問わず幼児たちの心を掴んでしまっている。
　先輩メイドのエルリアさんが舌を巻いてたぞ。

「ぬおおおおおーーーーーっ！」

「まあまあまあまあ……マアァァァーッ！！」

「ぎゃふん！？」

　俺の身体ごと押し通そうとする、普通……ではなくなってきた普通君を、勢いを利用した払い腰でぶん投げる。　ハデに絨毯に叩きつけてしまって大きな音が鳴り、一瞬部屋が静かになった。

「まあまあまあまあ」

　しかし、両手のひらを下に向けて一同に落ち着けーとジェスチャーすると、すぐに喧噪が戻ってくる。　みんな、すっかり肝が据わってきたものだ。
　最後までおやつの包みを守り通したニコに内心で拍手を送りつつ、何が起こったのか分かっていない様子の奴を引っ張り起こす。　うむ、音がハデだっただけでダメージはないようだな。

「はいはい、話があるから戻った戻ったー」

「えうっ？　えっ？　う、うん……」

「お兄ちゃん、かっこいい～♪」

「ジャス、すごい……」

　賞賛の視線を送ってくるセーレたんとエミーちゃんに手を上げて応えながら、ニコを最前列の端っこ――くりむちゃんと机を挟んだ反対側に座らせる。

「はいはい、お前とくりむちゃんに話があるんだ……よしよし」

「くぅーん……♪」

　俺は二人の間に腰掛け、机の三辺を囲む形になった。　俺が座ると、くりむちゃんが濡れた瞳で俺を見てきたのでなでなでする。　大きなしっぽがふぁさりと左右に振られた。
　セーレたん達三人には既に話をしたから、残るはこの二人だけだ。　両方のお母さんにも了解は取ってある。

「さて、二人に話があるんだけど――」


　俺は、とある計画を持ちかけた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――別の日の夜。　今はお袋が下の階で寝ているため、親父だけが使っている寝室……しかし、その親父は仕事でここにはいない。
　俺は事が終わったベッドの上で、隣に横たわって呼吸を整えているお袋に声をかける。

「ねえ、ママ」

「はぁ、はぁ……にゃ……何かひらぁ～」

　ちょっと呂律(ろれつ)の怪しいお袋。　顔の赤みもまだ取れないな……。
　いくらリクエストされたからとはいえ、お袋に「スライムマッサージ・触手デザート付き」は少々ハードすぎたらしい。
　めくれたスカートの裾をさり気なく直しつつ、俺は話を続ける。

「あのね、ちょっと欲しいものがあるんだけど」

「め、珍しいわね……何でも言って～」

「うん、実は――」

　俺は、とある相談を持ちかけた。


「――うふふふふっ♪　素敵じゃない……さすが、ジャスちゃんね」



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――また別の夜。
　本を借りたり返したりする時以外は入らない、親父の書斎。
　壁に並んでいる三枚の絵の左側には、中央の絵に描かれている俺とセーレたんの高さに合わせるように座って微笑んでいるメイドちゃんズと、その左隣には軍服姿の親父が立って家族全員を見守っている様子が新たな絵になっていた。

「で、こんな所で何の話なんだ？」

　応接用の一人用ソファーに座って、テーブル越しに向かい合う。
　今は使節祭の特別警備期間中。　帰ってきた親父は、ラフな格好でやや疲れた様子だ。

「うん。　パパにさ、一枚噛んでほしいことがあるんだ」

「一枚って、難しい表現を使うなお前……まあいいや、何の話だ？」

「実はね――」

　俺は、とある陰謀の内容を語って聞かせた。


「――ほほう。　お前、よくそこまで気が回るなぁ」

「はははっ。　……でも、悪くないでしょ？」

「フッ、そうだな……いいぞ、協力しよう」

「そうこなくっちゃ！」



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　またまた別の日。　セーレたんは、朝のお手伝いで部屋にいない。
　俺が部屋にこもってテキストを作っていると、マールちゃん時間が空いたからと手伝に来てくれた。　俺は作業をしながら彼女に話しかける。

「ちょうどよかった、マールちゃん」

「はい？　なんでしょう」

「聞きたいことがあるんだけどね――」


　――同じようにして、俺はチャロちゃんにも声をかけた。
　チャロちゃんは、耳をぴくぴくと上下させながら興味深そうに話を聞いていた。

「わあっ！　すっごくいいと思いますよー♪」

「でしょ？　ところでさー」

「はい？」


　誰もその全貌を知らないまま、俺の企みは着々と進んでいくのであった。








