





　十二月。
　年の瀬と言えば、日本人にとってはイベント目白押しな時期である。
　歌○師匠だって走り回る。　走らないか。

　そういえば……こっちの世界には、クリスマス的なものはあるのだろうか？
　煙突がバリバリの現役だと思われる世界だ、出っ歯なサンタクロースとしては働きやすい環境だと思うのだが。　人工衛星に追跡される心配もないし。
　てか、そもそもキリストがいないか。

　……まさか、○ッダと一緒に転生してきて、下町で庶民な生活とか送ってないよな！？
　俺自身が転生してるだけに、絶対ないとも言い切れないんだが……。
　本当にいたら五体投地するぞ？


　――てな事を考えながら、俺はセーレたんと一緒に、暖かい床で五体投地している最中だったりする。
　ころんと寝返りを打つ姿が可愛らしい。
　そんな妹のあられもない寝姿を堪能していると、速いノックとほぼ同時に部屋のドアが開いた。


「はぁーー～～～っ♪　この部屋もあったかーーーーーい♪♪」


　赤いセーターとショートパンツに、黒いマフラーと厚手のニーハイタイツを身につけた、先端をカールさせた赤茶なロングヘヤーの女の子。
　手には黒いコートを持っている。
　……その色の組み合わせと絶対領域に、何かこだわりでもあるのだろうか？
　パート乳母さんことアナさんの娘さんである、エルネスタちゃんだ。　推定六、七歳。

　彼女は入口で靴を脱ぎ、大股でのっしのっしと部屋に入ってくると、外したマフラーコートをソファーに放り投げ、俺達の横に大の字で寝転んだ。　見事な五体投地である。
　しばらくじーーっと彼女の顔を見ていると、彼女もこっちを向いてニカッと笑った。

「えへへっ♪　……もう少ししたら学校に行く時間だからさ、ママのお迎えついでに遊びに来たんだよー」

　こっちが何も言わずとも答えてくれるエレネちゃん。
　相変わらず、俺の思っている事を察してくれる良い娘である。

「それにしても、やっぱりこのお家はあったかいねー！　うらやましいよ～～」

　うーんと伸びをしながら喋り続ける彼女。
　少し広がった絶対領域に無意識に目が行く。

　……いやいやだから！　それはアブナイってーの！！
　慌てて視線を逸らす俺。
　まだまだお子様なクセして、妙に大人っぽいというか……色気があるんだよなー、この娘。
　決して俺がロリコンなのではない！
　向こうの世界だったら、カリスマ読者モデルとかになっていそうだ。



「――――でね？　同じクラスにいつも変にカッコつけたヤツがいるんだけど……」

　で、彼女は眠っている妹様に毛布を掛けてくれると、うつ伏せで両肘を立てて両手に自分の顔を乗せた状態で、正面に座っている俺にガンガン話しかけてくる。　足をバタバタさせながら。
　文字通りのマシンガントークだ。

「――でさあ、あんまりおバカなこと言うもんだから、あたし電気アンマ食らわせて撃退してやったのよ！
　そしたらさー？　ソイツ、泣きながら『せくしゃるばいおれんすだー』とか言うの！
　あははっ、意味分かんないよねー」


「……なんれやねん」


　いやいや、君こそ何やってんの！？
　告白しに来た男の子を返り討ちにするとか、そっちの方が意味分かんないから！
　まさしく、バイオレンスナンバーワンだよ！！　うまい事言ったなぁーそいつ！


「えぇー？　だってソイツ、他にあと三人も―――――。
　――――……え゛？

　い、今、『なんでやねん！』って……ツッコまなかった？？」


　……。


　…………。


　――――！！


　しまったぁーーーーーー！！？？
　思わずツッコんでしまった！
　そんなゼロ歳児、いる訳ねぇーーーー！！

　「んーーんーーんーーっ！！！」
　ぶんぶんぶんぶん！　と、首が取れんばかりに振って必死に否定する俺。


「――――そ、そうよねー！　そんなハズないわよねーー♪
　あははははは……。

　……い、いたら怖いわよ……」


　ほっ、何とか誤魔化せたか。
　せっかく喋れるようになってきたから、どこか良いタイミングで喋って皆を驚かすつもりだったのに。
　これじゃあ、サプライズを通り越して最早戦慄レベルだ。
　――今の全力の否定が更に墓穴を掘っている事に今気づいたが、本人が気付いてないならそのまま流せっ！！


　コンコン。

　ガチャ。

「エルネー？　そろそろ帰るわよー！」

　よ、よっしゃーーーー！！
　試合終了のホイッスルである。

「あっと、もうそんな時間なんだ！？
　じゃ、また遊びに来るねーー♪」

　ブンブンと勢いよく手を振って、母親と共に出て行くエルネちゃん。



「ふ～～～～ぅ……」

　弱々しく振っていた手を下ろし、一気に脱力する俺。
　そのままひっくり返る。
　あ、危なかったぁ……。


　赤ん坊が初めて人前で喋った言葉が『なんでやねん』とか、嫌すぎるっての。








