





　目に痛いほどに明るい部屋に、セーレちゃんの無邪気な声が染みわたる。

「どうしてことりさん、朝と違って、かたいのかな～？」

「……」

　あまりにピュアな視線が、俺には痛い。

「お兄ちゃん？　お兄ちゃんも、ことりさんを見て～？」

「……ああ」

　水底(みなそこ)に沈むように重い身体を動かし、俺は靴を脱いで妹に近づく。
　お袋は、俺の様子を何も言わずに見つめていた。

「ほら～。　ことりさん、やわらかくないの」

　近づいた俺に、彼女は小鳥の身体をなでて見せる。　その小さい手が羽毛をなでると、硬直した小鳥の身体全体が引っ張られて動く。

「そう、だね」

　俺も今まで、この子にそれを教えていなかったわけじゃない。　彼女の読んだ物語の中にはそういうシーンもいくつかあったし、庭や廊下の片隅では、たまに虫が腹を見せてひっくり返っているのを見かけることだってある。
　だけど物語には、数時間経った後のそんな姿など描かれない。　虫のそれと、つい今朝までぴっぴと鳴いて見せてくれていた小鳥が同じであると、そういう発想が出てこない。

「……いつ？」

「ジャスちゃんが学校に行ってから、私が見たときには……」

「そっか」

　振り返って聞いてみると、お袋はセーレちゃんと同じ色の瞳を閉じて、静かにかぶりを振った。　包まれるようにしてお袋の両手に乗っているニアちゃんも、短くうなずくように一度だけ光った。
　ということは、俺達が出てすぐ――だったんだろう。

「ジャスちゃん」

「……うん」

　白いワンピースを身に纏って金色の髪を輝かせるお袋は、まるで女神のようだった。　その女神が娘と同じように蒼く澄んだ、そして真っ直ぐな瞳で俺を見つめる。
　いつもはすごく優しいけど……時に、それと同じくらい厳しい女神様だ。


「お兄ちゃん？　ママ？」

「……ああ、ごめん」

　セーレちゃんの声で我に返り、俺は彼女の方を向く。
　お袋は、俺の口からそのことを伝え、教えなさいと言っている。　あまりのプレッシャーに頭の中はぐちゃぐちゃだけど……それでもなんとか、伝えるべきピースをかき集めた。

「セーレちゃん」

「なぁに？」

　かくんと小首を傾けるセーレちゃん。　俺ならば自分の疑問に答えてくれると、信じて疑わない澄んだ目だ。
　二人の期待に、応えないとな。
　俺は唇を濡らして唾を飲み込み、軽く息を吸ってから口を開いた。


「小鳥さんはね――死んじゃったんだ」


「……」

　セーレちゃんは、まるで時間が止まったように動かなくなる。

「……え？」

「小鳥さんは、死んじゃったんだ。
　僕達が学校へ行った、その後でね」

「え……？　し……えっ？」

　再び時間が動き始めた彼女。　動揺に大きく震える瞳をカゴの中の小鳥に目を落とし、それからすがるように俺を見つめる。
　だが俺は、否定も曲解もする余地を与えない言葉を更に突きつけていく。

「で、でも……ことりさん、朝……」

「うん。　きっと、最期の挨拶だったんだろうね。
　一生懸命にお世話をしてくれたセーレちゃんに、ありがとうって」

　それは俺の勝手な想像だけど、でも間違っていないんじゃないかと思っている。　思いたい。
　ちらりとお袋の手の上に目をやると、俺の娘は微笑むようにブルーグリーンの光を淡く灯していた。

「ことり……さ……」

　眉を寄せたセーレちゃんは、再度カゴの中に目を落とす。　俺も一緒に小鳥を見る。
　その小さな身体を引き攣らせているでもなく、翼や脚などに特に力の入っていた形跡もない。　俺の目にさえ、ただ眠っているだけのように映るほどのごく自然な姿で……。
　小鳥はそのつぶらだった瞳を、決して長くはなかっただろう生涯の幕を、静かに下ろしていた。

「小鳥さん、苦しまずに逝けたみたいだね。
　ほら……まるで、眠っているみたいだ」

　転生経験はあるものの、俺は前世で死んだと思われるときの記憶は一切残っていない。
　だから、この子が本当に苦しくなかったかどうかは分からない。　この子が本当はどんな思いで、この世を飛び立っていったのかは分からない。
　しかし、その安らかな寝顔には、何か思い残したものがあるようには見えなかった。
　俺は尊敬と感謝の思いを込めて、その冷たくなった身体を優しくなでた。

「……っ！」

　ひざを立てていた彼女は、下を向いたままお尻を絨毯に落とした。　膝の上の両手がぎゅっと握られる。
　小さな背中は更に小さく丸まり、長い髪が彼女の横顔を隠し――やがて、震え始めた。


「お、おに……ちゃ」

「ん？」

　弱々しく絞り出された声に、俺はなるべく優しく応える。

「ことり、さ……もぅ、お……起きな、い、の……？」

「……うん」

「死んじゃ……た……の？」

「うん」

　背中の震えが全身に広がり、声も次第に途切れがちになっていく。

「こ……こと……さ――わ、わた……たす、け……ぁれ――」

　彼女はカゴの前で、懺悔(ざんげ)するようにうずくまる。　だけど、全身を震わせて時折肩を大きくひくつかせながらも、なおも声を絞り出そうとしている。
　まるで、泣くことが罪であるかのように。

「セーレちゃん。　――それは違う」

　俺が小さな背中に手を置くと、彼女は怯えるように身体を跳ねさせた。
　その背中を優しくなでながら、俺は手と言葉の両方で語りかける。

「もしも、セーレちゃんが小鳥さんに気がつかなかったら、きっと小鳥さんは冷たい庭の土の上で、痛くて苦しみながら死んでた。
　でも、セーレちゃんが小鳥さんを見つけて。　暖かくて柔らかい毛布の中に入れてあげて。　水やご飯をあげて。　いっぱい話しかけて。　それから、いっぱいなでてあげたから――」


　――だから、そんなに自分を責めなくていいんだよ。

「小鳥さんは残された力を全部使って、なんとかセーレちゃんにありがとうって言って。
　それから……安心して、眠ることができたんだよ。
　だから、小鳥さんはちゃんと救われたよ」


「っく……！」

　ビクリと震えた小さい背中をなでながら、俺はもう片手で心優しい妹の頭をなでる。

「セーレちゃん。　――よく、頑張ったね」

「ぅ……」

　なでているセーレちゃんの頭が小さくうなずいた、次の瞬間――。


「ぅ……うわああぁあああぁあぁああ～～～～～～～～～ん！」


　俺は、横から腰にしがみついてきたセーレちゃんに押し倒された。
　彼女は後ろに倒れた俺のお腹の上に覆い被さると、あらん限りの声を上げて泣き始めた。

「おにいちゃあああぁぁあああぁああぁあ～～～～～～～～～～～～んっ！！」

「……よしよし」

　彼女の金色の髪が扇状に広がり、午後の日差しを受けて泉のように輝いている。　俺のお腹が、じんわりと温かくなってきた。
　俺が再び頭と背中をなで始めると、セーレちゃんはか細い腕に更に力を込めて思いっきり泣き続けた。

「おにいちゃ……ことりひゃ……わあああああああああん」

「うん、セーレちゃんは偉いな。　よく頑張ったね」

　いつの間にかお袋とニアちゃんがいなくなっていた部屋の中、俺はセーレちゃんからあふれ出してくる涙と言葉と想いの全部を、この胸に受け入れた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――気がつくと、窓の外には星空が広がっていた。　まるで俺達のことを見守っているかのように、星達は優しく瞬いている。

　いつもポジティブな笑顔を絶やさなかったセーレちゃんは、泣きながらひたすらに、ネガティブな後悔の言葉を吐き出し続けた。　その中に、他人を責める言葉は一切出てこない。
　俺は、あまりに優しすぎるこの子の辛い想いを、一つ一つ抱き止めてあげた。

『おケガ、治してあげられなかったの……』

『それは、お兄ちゃんもできなかったよ……僕の方こそ、ごめんな』

『学校、行かない方がよかったのかな……』

『それは違う。　小鳥さん、ちゃんと「行ってらっしゃい」って、言ってたでしょ？
　行かなかったらきっと、小鳥さんは怒ってたと思うよ』

『ことりさんのお名前、もっと早くつけてあげたかったの……』

『どんな名前を考えてたの？』

『……ぴっぴちゃん』

『……そっか。　今からでもいいから、呼んであげるといいよ』

『ぴっぴちゃん……ぴっぴ、ちゃああ～ん……』

『セーレちゃんの声、きっと届いてるよ』

『うああぁぁぁあああぁあ――』


　この国の古い迷信では、ヒトは死ぬと土に帰ってマナとなり、世界の大きな流れの中に戻っていくと言われている。
　そして残された人達が強く望めば、その想いがだんだんと集まって大きくなり――。
　いつかどこかで、精霊様となって生まれ変わるのだ、と。

『ぴっぴちゃん……いつか、精霊さまになれるかな？』

『うん。　……いつか、なってくれるといいな。
　そうしたら、ニアちゃんといい友達になってくれそうだ』

『わたしとも、お友だちになってくれるかな……？』

『ああ、もちろんなってくれるさ』

『……うん！』

　小鳥の遺体は、夕方にセーレちゃんが一度落ち着いたときにお袋が来て庭に埋めてくれた。　彼女に立って歩く気力がなかったため、俺達はスライムソファーに座ってその様子を窓から見ていた。
　セーレちゃんが小鳥を見つけた花壇の傍の、桜の根元。　チャロちゃんがスコップで小さな穴を掘り、お袋が土の上にひざをついて小鳥を中に寝かせる。　最後にマールちゃんがスコップを受け取り、掘った土をそっと亡骸(なきがら)の上に被せていた。


『いつか、精霊様になれるといいわね～』

　前世での、「ご冥福をお祈りします」に当たる言葉。　温かな希望の持てる、いい言葉だと思う。
　小鳥のカゴを持ったお袋がそう言ってくれて、俺もかつて軽く読み流しただけで忘れていたその話を思い出した。
　それで、くちゃくちゃに泣きはらしたセーレちゃんの顔にも、だんだんと笑みが戻ってきたのだ。

　それにしても……俺、必死なあまり相当に恥ずかしいことをイロイロと口走ったような気がする。
　死は誰にでもいつかは訪れるという話から、セーレちゃんが俺との別れを想像したらしくて、そのときに――。

　うん、思い出すのはやめておこう。


「お兄ちゃ～ん♪」

「へ？」

　目が赤くなってアメジストのようになっているものの、ネガティブなものを全部吐き出した妹様は、ほぼ普段に近い調子を取り戻したようだ。
　スッキリとした笑顔で、本日四着目となった俺のシャツに抱きついてほっぺをすりすりしてくる。

「……おなか、すいちゃった」

「あ……」

　そういや、夕方から命の大切さとか、そういう話をしてまた泣かせちゃったから夕食もすっぽかしちゃったんだよなー。　水分補給は、夕方にお袋が塩分入りのジュースをピッチャーで持ってきてくれたから大丈夫なんだけど。
　しかし時計の針は寝るにはまだ少し早いものの、食事を取るには既に遅い時間となりつつある。
　――の、だが。


　くぅぅぅぅぅ～～～～～っ。


「あっ、お兄ちゃんのお腹が～！」

「んんっ！　……た、確かに、お腹空いたよな」

　俺の腹に耳をつけている妹様に、思いっきり聞かれてしまった……。
　今更咳払いをしたって、何の意味もない。

「下で、何かないか聞いてみようか」

「うんっ」



　煌々と明かりのついているリビングに行ってみると、仕事から帰ってきた親父を含めて全員がイスに座っていた。
　お袋がまだワンピースを着たままなのはともかく、マールちゃんとチャロちゃんも仕事着姿で、親父までもが軍服を着たままだ。　さすがにリソ君は部屋で寝ているみたいだが、ニアちゃんはお袋のひざの上にいる。
　もしかしなくても……待っててくれてた？

「おっ、元気になったか？」

「あ……うん」
「パパ、お帰りなさあ～い」

　おう、と軽く手を上げて応える親父。

「セーレさま……よかったですー！」

「私もほっとしました。　……ジャス様も、お疲れ様でした」

　チャロちゃんもマールちゃんも、心からほっとしたような笑顔で迎えてくれる。
　頭を下げるマールちゃんに、俺は軽く首を振った。

「ううん。　夕食すっぽかしちゃって、ごめんね」
「ご、ごめんなさ～い」

「うふふふふふっ♪　気にしなくていいのよ～」

　夜でもお袋は、真昼のような女神様スマイルを浮かべてくれる。　その下でニアちゃんは、ぴかぴかと物理的に明るく瞬いた。

「えっと……それで、ね？　悪いんだけど」

「ふふふっ、お腹が空いたのね～？」

「……はい」
「ぺこぺこですう～」

　さすがお袋、何から何までお見通しらしい。

「はいっ、お任せください」

「すぐできますから、座って待っててくださいねー♪」

　お袋が目配せをすると、メイドちゃんズがすぐに席を立ってキッチンの方へ飛んでいった。
　チャロちゃんは白いしっぽをくねくねと揺らしながらオーブンに火……ではなく魔力を入れ、マールちゃんはその隣でお茶の準備を始める。
　本当に準備をしていたみたいで、マールちゃんはすぐにホットミルクティーを持ってきてくれて、それを飲んでいると程なくして甘い匂いがリビングまで流れてきた。

「はあ～。　ほっとする……ん？　この匂いって」

「おいしそうな、においなの～♪」

「はい、ちゃんと取ってありますからね」

　これは、おやつに食べる予定だったフルーツパイ！？
　予想に違わず、俺達の胃袋にちょうどいいサイズに切り分けられたパイが、チャロちゃんの手で運ばれてきた。

「ジャスさまセーレさま、お待たせしましたー！」

「おおーっ！」「うわあ～っ♪」

　この前のケーキに使われていたのと同じ果物が、今度はパイになって俺達の前に出てきた。
　残念ながら一度焼いたものを温め直したみたいだけど、それでも果物の甘さとパイ生地の香ばしい匂いが漂ってきて、十分に美味しそうだ。

「……はい、召し上がれ～♪」

「はーい！」「はあ～いっ！」

　お袋の言葉に待ってましたと、間髪入れずにナイフとフォークを入れる俺達。
　切り損ねてぷるんとこぼれた果物を一口サイズの生地の上に乗せ、大口を開けて……ぱくり。

「……んんんんーーーーっ！？」
「おいしいのお～っ♪」

　生地のサクサク感は多少なくなっているものの、しっとりとした舌触りはそれはそれで美味しい。
　軽く温めてくれたおかげで果物の水分も抜けておらず、ヤケドの心配もなく思いっきりパイを楽しめる。　噛むごとにパイ生地に混ざって、いくつものフルーツの味が次々と花開いていく。
　まさしく、春の花壇のようなスイーツであった。

「ふふふ……焦らないで、ゆっくり食べなさいね～？」

「気に入ってもらえたようで、よかったですー！」

「ジャス様、お茶のお代わりはいかがですか？」

「……なんか、俺も食いたくなってきたな」


　思っていたよりも疲れていたらしい心と身体に、フルーティな甘みが染み込んでくる。　しかも、普段なら絶対に許されない夜のおやつ。
　これが、美味しくないワケがないっ！

「うんまーーーーー！」
「おいし～っ！」

　冬眠前のリスみたく、ほっぺたをいっぱいに膨らませている俺。　一方のセーレたんは小さなお口で上品に、だけど止まることなくぱくぱくと食べ続ける。
　みんなは俺達が食べ終わるまでずーっと、とても楽しそうに眺めていた。








