





　俺はこの世界に生まれてから、冬という季節が好きになった。

「うわー。　今日も外、寒そうだなぁ」

　朝の食卓。　俺がかつて使っていた赤ちゃん用のイスに座り、リソ君が備え付けのテーブルの上でフォークを片手にミートボールと格闘している。
　弟くん用に半分に切ってあるそれを、何とか吹っ飛ばさずに突き刺しては口に運んで、口の周りをソースまみれにしていた。

「はいぃ……私、寒いの苦手なんですよねー」

　マイブラザーのお口をお袋が拭き拭きしているのを見ながら俺が呟くと、チャロちゃんが手を擦り合わせながら弱々しい声で答えた。

「ですけど、奥さまとセーレさまとジャスさまがお手伝いしてくださるようになって、ものすっごく楽になりましたー♪」

「そうですね。　豊富にお湯が使えるようになって、去年までと比べると格段に楽になりました」

　俺と目を合わせたチャロちゃんが手を合わせて拝むようにして、妹様とお袋を順番に見る。　母娘は「ふふふ～」と声をシンクロさせ、そっくりな笑顔を浮かべていた。　俺も口元を上げて返す。
　そんな二人を見ながら、スープを飲む手を休めたマールちゃんがしみじみとうなずく。　冬は何かと熱系魔力を使うからな……。

　大小二基ある暖炉(ペチカ)を両方とも魔力だけで動かしているだけでもすごいのに、風呂やコンロも魔力式だ。
　基本的には俺が風呂、セーレたんが大きい方の暖炉、そしてお袋がコンロのフォローをすることで、チャロちゃんは小さい方の暖炉を必要に応じて動かしながら洗濯用の水を温める余裕がでてきた。　マールちゃんは魔力量の都合があるので、お袋と一緒に料理を作ったり魔力をあまり使わなくて済む仕事に回ることが増える。
　最低限だったら俺と妹様のフォローがなくても十分に回るけど、みんなでやることで現代日本と同じくらい温かくて快適な、しかも非常にエコな生活を送ることができるのだ。

「うん、これもセーレちゃんのおかげだね」

「えへへへへっ♪」

　一応俺が風呂当番ということになってるけど、仕事の量によってはセーレたんに兼任してもらってるからなぁ。
　隣のハニーをほめながらなでると、俺の方に頭を傾けて目を細めた。



　今日は土の日だけど、幼児園に行く。
　来年の二月頭にある飛び級試験が迫る中、追い込みの勉強をフォローしてほしいという声が多かったためだ。　お袋の手が少しずつ空くようになってきたので、二月までは週三回の通いとなる。
　そのお袋が引率の今日。　肩掛け鞄におやつと教材とお袋の編み物道具を詰め込んで、エミーちゃんも加えた四人でところどころ凍った石畳を歩く。

「ほーーーーっ」

「はあ～っ♪」

「はーーーーーーーっ」

　足元に気をつけながら、日が差しても尚寒い青空の下を進む一行。
　懐に入れた魔力式カイロと、頭・首元・手を包み込むお袋作のニット一式の温かさを感じながら、俺は戯れに大きく口を開けて息を吐いた。　白い煙のような吐息がキノコ型の渦を巻き、すぐに消えていく。
　俺の左右にいる美幼女コンビもマネをすると、ちょっとした工場みたいだ。　魚のように口を開けて煙を吐き出す俺達を見て、後ろからついてくるお袋がくすくすと声を漏らす。　振り返ると、お袋の口から断続的な煙が吐き出されていた。

「うふふふふっ。　チャロちゃんが、小さい時に同じことをしたわね～。　私とマールちゃんも一緒にやったわ」

　そう言って、お袋もどことなく色っぽい吐息で煙を作った。

「へー。　確かに、チャロちゃんならやってそうだよね」

　ねこ耳の上からねこ耳のついた帽子をかぶって、手袋をはめた手で赤くなった頬を押さえながら「はーっ、はーっ♪」とやっている、俺達くらいの歳のチャロちゃん。
　……想像してみると、ものすっごく萌える光景だった。
　俺が呟きながら想像してたせいだろうか。　セーレたんとエミーちゃんも微妙に上の方を見ながら「ふわ～っ」「か、かわいい……」と、煙と一緒に熱のこもった言葉を漏らしていた。

　もしも、かつてのお袋達の様子を現在に再現したら、どういうキャスティングがいいだろう？
　お袋は妹様、マールちゃんはエミーちゃんがしっくりくるか。　じゃ、チャロちゃん役は……？



　当たり前だけど、今よりもずっとずっと小さかったであろう昔のチャロちゃんの現在における適役を考えていると、幼児園の廊下でうってつけの子に出会った。

「みゅーっ……」

　風邪を引いたらダメー！　……と心配されながら園児達に自らのマフラーを次々と身体に巻かれたらしいリリちゃんが、鏡餅状態と化して廊下に鎮座していらっしゃった。
　心配だから巻かれたと言うけれど、途中からはご利益かなんかを期待したものに目的が変わったりしてないかな、これ？
　無数のマフラーに埋もれて手もまともに動かせなくなり、唯一露出している朱い瞳がうるうると濡れている。　目の周りの素肌部分がほんのりと赤くなっていて……暑そうだった。

「だいじょうぶ、リリちゃ～ん？」

「きゅぅ～……」

　ふらふらと揺れ始めるリリちゃん。　そのままころりんと転がる様子を見てみたい衝動を何とか抑え込んで、最初に声をかけたハニーを筆頭にマフラーを外していく。　……なんか、バームクーヘンを表面から順番に剥がしているような気分。
　外したマフラーは、横に立っているエーデルさんに手渡していく。　って、こうなる前に止めようよ！

「い、いえ、せっかくの厚意ですし、止めるのも悪いかなあーって……」

「いやいやいや」

　それ、絶対ウソだ。　もし本当だったら、ちゃんと俺達の目を見て言おうね？
　どーせ、だんだんとリリちゃんがぐるぐる巻きになっていって、困ったような瞳でみゅーみゅーと訴えかけてくるのが、可愛くって仕方なかったんでしょう！？
　絶対そうだ！　俺だって放置――じゃない、温かく見守るぜ！

　この幼児園にこんなに人いたっけ？　というくらいの数のマフラーやストールなどを外し、渡したエーデルさんの腕がすごい状態になった頃、ようやくリリちゃんは本来の姿を取り戻した。
　暑さのあまり、顔だけでなく耳や手の先までもが真っ赤っかのリリちゃんは、「はふーっ」と可愛らしくため息を漏らすと、正面でにっこり微笑んだ妹様の胸元に飛び込んだ。

「みゅーっ♪」

「ひゃん！　……もう大丈夫なの～♪」

「よかったなー」

「よかったね、リリちゃん」

　抱きついてもらえなかったのは残念だが、俺とエミーちゃんが横から頭をなでると、潤んだ瞳を向けて「みゅーっ♪」と嬉しそうに鳴いてくれた。
　あーもう、かわええなあー！

「うふふふふっ♪　可愛らしいわね～」

「みゅーっ、みゅーっ」

「……も」

　お袋も加わって四人で取り囲んでなでなでしていると、突然エーデルさんが廊下に両膝をついて、大量のマフラーなどに顔を埋めるようにして頭を下げた。

「も……申しわけありませんでしたあああーーーーっ！！
　うわあああーーーーーん！」

　しなった釣り竿のようなツインテールを振るわせ、マフラーに顔を隠して泣き始めたエーデルさん。
　悔い改めるのはいいんだけど……それ、人のマフラー。　しかも、明らかにうそ泣きだし。

「みゅーっ？」

　すると、リリちゃんが俺達の腕の中をすり抜けて、エーデルさんの頭にちっちゃなおててを置いた。

「うわあ――り、リリ、さま？」

「みゅー！」

　エーデルさんの黄緑色の髪をなでなでする。
　たちまち、顔を上げてぽかんとしていたエーデルさんの瞳が、本当に潤んできた。

「リリさまああああーーーーーーっ♪」

「みゅーーーっ♪」

　エーデルさんの両手が塞がっているため、リリちゃんが一方的に首に腕を回して抱きつく形に。

「ああーーーん、リリさまっ！　かわいすぎるううううぅーーーーーっ！！」

「みゅーっ！」

　こうして、ちょっとイヂワルなメイドのお姉さんは改心……しないんだろうなあ、きっと。
　ツインテメイドさんは、罰としてマフラーやストールの返却を一人ですることになりました。


　メイドさんが幼児園中を駆け回っている間、お袋がリリちゃんの面倒を見ることになって年少クラスへ。
　俺達三人は、いつの間にかできていた廊下の人だかりを解散させていつもの教室に向かった。

「おはよーっす！」

「おはようございます、みなさま～♪」

「おはよう、みんな」

　人だかりを散らすのに、お嬢様モードを発動したセーレ様。
　普通の白いセーター姿が一瞬にして雪の国のお姫様となり、首元の寂しい国民達が一斉に跪(ひざまず)いた。
　中にはちゃんと作法を知っている子もいて、知らなかった子はそれを見て姿勢を正していく。　やがて、全員が正しい作法を身につけた。

「――お見事で御座います、セーレ様」

　白銀さんまで膝をついてるよ……。

「そろそろやめようか、セーレちゃん」

「――はぁい♪」

　少し部屋の隅に動かした長机の席に、生徒たちが座っている。　出席率は半分くらいか。
　本当は自由席なのに、子供達はだいたい同じ場所に座る。　こういう細かいところが日本人的だよなぁ。
　さて、いつものメンバーは……ニコ以外は来てるな。　自営業なんだからそれは仕方がない。
　三分の一ほど残っているスペースでは、普通に遊びに来た子達が保母さんの周りに集まってクイズをしているみたいだ。
　保護者席のお姉様方が俺達の様子を真剣に見ている中、俺とツェリさんが自習用のテキストを配る。
　そしてメイド先生が口元に人差し指を立てて、補講の開始を告げた。

「今日は、皆様お静かに――では、始めます」

『……っ！』

　いや、別に口パクじゃなくていいからな？

「遅くなっちゃったー！」

　……そしてニコよ。　お前はもうちょっと静かに入ってこい？



　幼児園から帰り、風呂の準備が終わった後に少し時間ができたのでリソ君の部屋へ行く。
　妹様は俺達も使っていた綿入りのボールを転がして、弟くんとキャッチボールをしてた。

「リソくん、いくよ～」

「おわーっ！」

　ちょっと形の歪んだ黄色いボールが、バウンドして緩やかにカーブしていく。
　それをリソくんがとてとてーと小走りで追いかけて捕まえた。

「よくできたの～！　は～い、それをお姉ちゃんにちょうだ～い？」

「うぇーい！」

「わあっ、すごいね～……はいっ」

　リソくんはボールを下に置くと、なんと軽く助走して蹴飛ばした！
　とはいえ、まだ二歳児。　勢いの弱いそれにセーレたんは近づいてキャッチした。
　そんな様子を横目に、俺はエミーちゃんの魔導具の練習につき合うことに。　まだ少し残っているようだけど、俺の携帯カイロに魔力を入れてもらおう。

「……あ」

「どの魔力を使うか、分かった？」

「うんっ」

「よかったよかった。　だんだん早くなってきたね」

「……うん」

　俺が持っているオドのイメージ。　……といっても、海を見たことがないらしいエミーちゃんには想像しにくいだろうと、コップの水に塩を溶かしてかき混ぜながら説明したことがある。
　思い返してみるとそれ以来、精製のスピードが早くなったような気がする。
　頭をなでると、少し恥ずかしそうにうつむいて目を逸らした。


　傾きかけていた太陽があっという間に街並みの向こうへと隠れ始め、勤務の終わったアナさんはエミーちゃんを連れて夕暮れの中を帰っていった。

「よう、ただいま」

「おかえり、パパ」
「おかえりなさ～いっ」
「ぱぅわー！」

　いつも家に帰ってきて軍帽を脱ぐと髪がボサボサだったのが、今はキチッと整えられている。
　俺のその視線に気づいたらしく、親父は胸ポケットから茶色い棒状のものを少しだけ引っ張り出してニヤリと笑った。　俺も同じように口角を上げてうなずく。

「フッ」

「うんうん」

　親父の誕生日は八月だけど、まあいっかと思って最近プレゼントしたのが携帯用コーム。　つまり櫛(くし)。
　表面に茶色い上薬が塗ってあって、意外に高かった。　予算オーバーして、メイドちゃんズに少しだけカンパしてもらっちゃったよ。
　け、決して、お金を集めてから親父のプレゼントに気づいたせいではないんだからね？　……うん。



　日が暮れて夕食と先にお風呂を済ませ、二階に上がった俺はセーレたんが戻って来るまでに幼児園で回収してきたテキストをチェック。
　暖かい部屋の窓から、キレイな夜空が見えた。　……ちょっとだけ、オリオン座が懐かしくなる。
　テーブルの上に視線を落とすと、俺は腰から外したポーチを開けてタマゴを出し、ご飯(オド)をあげる。　この子も食事は一日二回だ。
　強い点滅で満腹を教えてくれるので、続いて食後の運動としてテーブルの上で転がしたり、置いた状態でくるくる回したりしてみる。　木星を緑色にしたような縞模様が浮かんで淡く光り、その中の大きな斑点が目を回しているかのように回転している。
　指で縞を突っつけば流れが別れてレモン型に曲がり、斑点を突っつくと指先からつるんと逃げていく。

「お兄ちゃあ～ん♪」

「お？　お帰りー」

「ただいま……あっ、ニアちゃ～ん！」

　暖炉に魔力を入れてからお風呂に入ったセーレたんが帰ってきた。　湯上がりで顔がほんのり赤くなっている。
　さっそく俺の隣に腰を下ろし、我が子を自分の手のひらに乗せて転がし始めた妹様の頭をなで、髪の乾き具合をチェック。　うん、完璧だ。

「さて、身体が冷えないうちに寝ようか」

「……うんっ」

　ニアちゃんを持ったまま、二人でベッドへ。
　眠たそうにゆっくりと明滅する赤ちゃんは枕元に置いて、布団に潜りながら触手で部屋の明かりを落とす。
　するとニアちゃんは最後のもうひと仕事とばかりに、俺達の体勢が落ち着くまで頑張って緑色の光を強めてくれた。

「ありがとな」

　俺が落ち着いたので表面をなでると、ゆっくりと明るさを落としていく。
　その途中で――。

「お兄ちゃん」

　かすかな緑色の明かりに横から照らされる、マイハニーの穏やかな顔。
　蒼に明かりの緑が混じった瞳が閉じられ、俺の顔に近づいていく。

「おやすみ、なさい……」

「おやすみ、セーレちゃん」


　部屋の中が暗くなり、やがて星明かりが我が子の明るさを上回っていく中で。

　――二人の影が重なった。








