





　まだ真っ暗な部屋の中。　失神とはいえ既に一度眠ったからか、不意に目を覚ましてしまった。

「……」

　薄手のカーテンの向こうで、星達が思い思いに瞬いているのだろう。　窓枠の形にスクリーンがぼんやりと光り、その下からは星明かりが漏れている。
　今何時だろうと一瞬思ったけど……どうでもいいやと思い直し、ため息をついて天井を向いた。　自分の心臓の音が聞こえそうなほどの静寂が部屋を包む。

『ゃん……ぅふ♪』

　温かみを感じる脇腹のあたりがごそごそと動くと、中から愛らしい子猫ちゃんの声が聞こえてきた。　よく眠っているようだ。
　毛布の下で見えないけれど、きっと幸せそうな顔をしているんだろうな。

「……はぁ」

　また、ため息がついて出る。　まさか俺が清廉潔白な人間だとは露程も思っちゃいないが、こうして己の後ろ暗い部分を垣間見てしまうと、やはり気分が沈み込んでしまう。

「なに、嫉妬してるんだろうなぁ、俺」

　布団の中で彼女の背中をさすりながら、思い出したのは学校での一幕。　武術の授業の、アズミーリ先生との手合わせのことだ。

「本当に、超えられちゃったのかな」

　あの時、いろいろ制限があったのは確かだ。　でもそれは、妹様も同じこと。
　そして俺は先生に負け、彼女はその先生から一本取ってしまった……。

「……」

　正直、身体能力にはそれほど差があるとは思っていない。
　この身体は驚くことに、俺が頭の中で描いているマンガじみた非現実的な動きを実際にほぼこなしてみせる。　……そりゃ当然、限界はあるけども。
　だけど俺の頭が――前世の記憶を持つ「俺」という存在が、この世界の自分の身体を扱いきれていないように思う。　前世の常識に囚われているのだ。
　その一方で、彼女はまるで鳥のように、自由に翼を広げて大空を気持ちよさそうに飛び回っている。　それに比べて俺は、ニワトリのごとく地面スレスレでコケコケ言いながら、羽をばたつかせているように思える。

「ちくしょう、悔しいなぁ……。　――あ」

　更に独り言を呟こうとして、俺は自分の心の奥底にあったものに気づいてしまった。


　――セーレたんの、『くせに』。


「……」

　彼女をなでていた手が止まり、自己嫌悪の業火ではらわたが煮えくりかえる。　……つまり俺は。

　心のどこかで、彼女のことを見下していたのだ――。


　左の手のひらと、左半身に感じる温もり。　この子の、今までの歩みを思い出してみる。
　まだろくに言葉も発することのできない頃から、この子は俺を慕って、俺の促すままに努力を積み重ねてきた。
　発声練習から言葉を覚え、手足の運動からハイハイや立つことを覚え、触手トレーニングからあの運動能力を身につけるに至った。　勉強だって、言葉を覚えるところから始まって、一生懸命俺についてこようと今も毎日必ず時間を作って本やノートを開いている。
　今まで俺は「この子は天才だ」「天才だからだ」って思い続けてきたけど……ある程度先を見据えて努力している俺に比べて、この子は何も分からない目隠し状態のまま、俺に手を引かれて走り続けているんじゃないか？

「俺なんかより、よっぽど頑張ってるじゃねぇかよ……」

　にわかに歪み始めた天井を右腕で隠し、両目を覆う。
　果たしてこの子は、あの可愛らしい笑顔の裏で、どれ程の苦痛を我慢してきたんだろうか……。

　――でも俺は、これまでの「教育方針」を変えるつもりは微塵(みじん)もない。
　努力は確実に実を結び始め、周りのみんなもそれを認めている。　そして彼女も、少なくとも表面上は嫌がったり苦痛に思っている様子はない。
　ならば今、俺が方針転換をするのは、かえって彼女のこれまでの努力を踏みにじることになる。　それこそ彼女を侮辱することに他ならない。
　では、これから俺はどうすればいいのか。

「今まで通り……いや」

　俺が先を行っている部分については、今まで通り俺が教えていくことに変わりはない。
　だけどそれだけじゃなくて、そうでない部分は対等な競争相手(ライバル)として、俺も見習うべき部分は素直に見習って共に高みを目指していくべきではないだろうか。
　共に歩む者としては苦しむところは一緒に苦しんで、喜ぶところは抱き合って喜び合う。　そして、兄としては辛そうにしていれば励まし、いいことをすれば思いっきりほめてあげればいいのだ。

「ふっ……はははははっ」

　なんだか急に心が軽くなった気がして、思わず笑いがこみ上げてきた。
　なーんだ。　認めてしまえば、ムチャクチャ簡単なことじゃないか。

『ぅ、にゃぁ～ん……』

「おおっと」

　腹を震わせて笑いすぎたか。　セーレたんが身じろぎを始めた。　……起こしてないかな？
　背中を優しくさすってあげると、ハニーの身体から力が抜けて動きが止まった。　毛布の盛り上がりは穏やかに上下している……。

「よーく寝ちゃって、まあ。　……ははっ、小憎らしいなぁ」

　自分でもムチャクチャなことを言っている自覚はあるが、見ているとワクワクにも似たイタズラ心が湧き上がってくるのを止められない。

「俺も負けないからな……こんにゃろっ♪」

　右手でセーレたんのほっぺをなでつつ、たまたまの事故を装うようにして不意に奥の耳や首筋をくすぐる。
　それから左手も背中をなでながら、たまーに指先を立てるようにして背筋や脇腹をこちょこちょ。

『ひゃん……あっ……きゃぅ♪』

「ほれほれー」

『きゅふっ……ふぁ……あっ、あっ、あぁ』

　時間を空けてランダムにいろんなところをくすぐるたび、妹様はチャーミングな声を上げてぴくりぴくりと反応する。
　なるべく起こさないように気をつけながら、俺は少しの間、セーレたんで遊んだのだった。



「にゅふふふふ～♪」

　結局はやりすぎて起こしてしまったものの、なぜかとってもご機嫌なセーレたん。　目尻を下げて緩みまくりのピンクに染まったほっぺに両手を添え、腰をくねくねさせている。　その後ろで金色のツインテールが波線を描く。
　いつも以上に甘ったるい朝の「おはよう」を済ませて完全に目を覚ますと、おいしい朝食をモリモリ食べて一息ついてから、俺はハニーを連れて庭に出た。　青空が帰ってきた外は涼しく、残りわずかになった桜の花びらと一緒に気持ちのいい風が吹いていた。

「よっし、まずはこっちから行くぞー！」

「はあ～いっ！」

　柔らかな新緑のマットの上にスライムマットを重ね、靴を脱いで向かい合う俺と妹様。
　今日は特に予定もないので、さっそく朝から稽古とリベンジである。　俺の手には何もなく、今回は純粋な格闘戦だ。
　ルールは簡単な鬼ごっこ。　スライムマットの上で、鬼が相手を捕まえるまで続く。　制限時間は特にない。

「とあーっ」

「ひや～ん」

　取り敢えずは、動きの要である彼女の腰を狙って飛びついてみるが、やはり難なくかわされる。　ちゃんと骨が入っているのか怪しく思えるほどの柔軟な身のこなしで、セーレたんは俺の脇へ回った。　ワンピースのスカートがひらりと浮き上がる。

「なんのっ」

「あ～ん」

　倒れそうになるのを踏ん張って、俺は前に伸ばした腕をプロペラのように横回転させて後ろ手に再び腰を狙う。
　だけど、指先をかすめた感触はスカートの裾のみ。　セーレたんはくるくると回って俺の身体に金色のしっぽをかすめながら、俺の周りをつかず離れず間合いを保つ。

「ちっくしょー……楽しそうにくるくるしちゃって」

「えへへ～♪」

　今の速さでは、スカートを押さえなくても大丈夫なことを分かっているのだろう。　ハニーは白い太ももをチラチラと見せながら、特に気にすることもなく頬に手を添え、今にも歌い始めそうなテンションで回り続けている。

「見てろ……よっ！」

　俺は視線やステップで様々なフェイントを織り交ぜつつ、彼女が後ろを向いた瞬間を狙って三度(みたび)その腰を狙った。
　べ、別に、ヘンな意図はないからな？　その辺りが全員運動の中心、つまり軸になりやすいからだぞ？

「ふわんっ！」

　しかし、セーレたんはふっと全身が宙に浮いて真横になったかと思うと、屈んだ俺の背中の上を鉛筆のように転がって俺の背後に移動していく！
　おいおいおい……そんなのアリかっ！？

「こんのっ……あ」

　俺は半ば反射的に片足を真後ろに上げ、彼女の身体をせき止めてやろうとするけど……ちょっと危なくないかコレ？

「にゅふふ～」

「うわっ！？　……うぇ？」

　だが、セーレたんは俺の意図通りに折り曲げたひざの裏で身体を止めると俺の脚を掴み、残った勢いと自分の体重で俺の身体を後ろに引っ張った！
　天秤が傾くように俺の身体が垂直に立ち上がり、すると妹様は手を離してスライムマットの上をまた転がり始める。
　あっけに取られながらも俺が振り返ったときには、ハニーは既に何事もなかったかのように起き上がってくねくねしていた。

「うふふ～っ♪」

「なんつー非常識な……」

　端から見ると、俺がバカにされているように映るかもしれないが、セーレたんはいたって本気の本気。
　ただ、感情と身体の動きに関連性があまりなく、身体が反応するままにしているだけなのだ。　まさしく天才――いや、無意識でもそれだけの動きができる基礎能力が、彼女の身体に染みついている証拠である。
　俺の見ていない間に、果たしてどんな稽古をしたのか……。

「目だけに頼っちゃだめって、おばあちゃんとママが言ってたの～」

「……」

　五感のすべて……だけじゃないな。　恐らく、魔力の気配まで読んで総合的に判断しろ、ということだろう。
　俺もある程度は分かっているつもりだし、なるべく意識するようにしてはいるけど……難しいなぁ。

「あんまり考えると、だめなんだって～」

「お、おう」

　まさか、某カンフーヒーローの名言みたいなことをここで聞くことになろうとは。

「……お兄ちゃん？」

「あ、ああ……なんとか、やってみる」

　よし、いくら考えても分からんことは分からんのだ。　それこそ考えすぎだ、ということだろう。　……常識を捨てよう！
　俺は他のすべてを忘れ、ただひたすら彼女のことだけを見て、彼女のことだけを感じて、一心不乱に彼女の姿を追い続けた。


「ああ～ん♪」

「おりゃああああーーーっ！」








