





　今日は水の日。　目覚めた部屋は真っ暗で、カーテン越しの星明かりもまったく見えなかった。

「うーん……」

　昨日は一日雲が多かったけど、雨を降らせる雲じゃなかったんだけどなぁ。　ま、大気が不安定な時期だから仕方ないだろう。
　この数年間空を見続けて、この国の気象が比較的日本に近いことは分かってるし。

　俺は触手で明かりのパネルを探す。　触手に感覚なんてないので手探りはできないけど、毎日使っているから位置は覚えている。
　まだ寝ているのか、毛布の中のセーレたんは静かだ。　だけど毛布の中まで光が通ることはないから、特に気にせず魔力を込めた。

「もう少し、か」

　入口のドアの上に掛けられている時計を見る。　短針のない時計は、二時を過ぎて少し経ったくらい。　メイドちゃんズが起こしに来てくれるまでは、まだもう少しある。
　それにしてもこの時計、実は昨日の夕食後に初めて気づいたものだ。　ビックリして階段を駆け下りて聞いてみたらなんと、入学祝いにみんなでお金を出し合って買ってくれたものらしい。


『う、ううっうっうっう！　……嬉しいけど……な、なんでこのタイミングで！？』

　動揺のあまり、夕食が終わってもリビングに勢揃いしたままニヤニヤしていたみんなにサンバなリズムで聞いてみたところ、お袋が代表してシンプルな答えを俺にくれた。

『うふふふふふふっ♪　驚いたでしょう～？』

『そりゃ驚くよ！？』

　リビングが笑い声に包まれる。
　どうやら、去年から春先までにかけて俺がやった「プレゼント攻勢」の仕返しらしかった――。


「……あはは」

「にゃあ～？」

　その時のことを思い出して笑っていると、毛布の山が動いて、中から子猫ちゃんの声が聞こえてきた。
　にゃん子はもぞもぞと俺の胸に乗っかって這い上がってくると、毛布から可愛い顔を出した。

「おはようお兄ちゃ～ん♪　ふふっ……どうしたの？」

　唇どうしがくっつきそうな距離で、セーレたんが問いかけてくる。
　なんか、聞く前から既に分かっているような笑顔だけど……。

「いや、夜のことを思い出して――」

「うふふふふふふっ♪　お兄ちゃん、すっごく驚いてたの～」

　俺が答える途中で笑い始めるマイハニー。

「こんの……お兄ちゃんを笑うなんて、悪い子は……おしおきだっ！」

「きゃあんっ！？　……ひゃっ！　あっ！　ひゃああぁあ～っ！」

　俺は毛布の中で両手を伸ばし、妹様の弱いところを責めまくる。

「さあさあ、好きなだけ笑うのだー！」

「ふあああああっ！？　きゃうっ！　あんっ、やあああああ～ん！」

　マールちゃんが起こしに来るまでの少しの間、俺達はちょっと激しいスキンシップで眠気を吹き飛ばしたのだった。




「はい、今回のお小遣いね～♪」

　朝食後、お袋にお小遣いをもらう俺達。　両手をくっつけてお皿を作って、その上にちゃりんとコインを置いてもらう。
　今日も朝から上機嫌なマイシスターだったけど、俺の手のひらの上を見ると首をかしげた。

「あれ……お兄ちゃん？」

「まあ、仕方ないよね」

　妹様はいっぱい頑張って三一ガムもらったのに対して、俺はたった一四ガム。
　だけど俺は今回お手伝いするどころか、逆にご奉仕されっぱなしだったもんなぁ。　風呂焚きの仕事も取られちゃってたし。

「うふふふふ～。　お兄ちゃん、次は頑張りましょうね～」

「はーい」

　うん、セーレたんにガッカリされたくないもんな。　お袋からお小遣い帳を受け取って頭をなでられながら、俺ももっとできることがないか考えてみようと思った。

「ところでジャス様、今日のおやつはどうしましょうか？」

　小さく拳を握っていると、マールちゃんから質問が。
　そうだなー。　早く帰ってきて食べたい気持ちもあるけど、みんなとまたお喋りしながら食堂で、と言うのも捨てがたい。

「……悪いんだけど、たぶんみんなと食べて帰ってくると思うから」

　いつも心を込めて作ってくれているのが分かるから、「いらない」という言葉は使いたくない。
　俺が言葉を濁していると、マールちゃんはふわりと微笑んだ。

「いいんですよ。　気にしてくださって、ありがとうございます」

「ほしいときは、いつでも言ってくださいねー！　美味しいおやつのレシピ、いっぱい仕入れておきますから♪」

　チャロちゃんからも温かい言葉をもらって、俺も笑顔でうなずいた。


　――通学にも慣れてきて、これからは家を出るのをもう少し遅くしても問題ないだろう。
　これで晴れていれば、懐中電灯さえも必要ないところなんだけど……。

「真っ暗だな」

「夜みたいなの……」

　どんよりとした雲が空を覆い、既に昇っているはずの太陽を完全に隠している。　しかも、サーと音を立ててやや強めの雨が降っていた。　玄関先から門までの間には水溜まりがいくつかできており、絶え間なく波紋を作り続けている。　上着を着ているから寒くはないけど、頬をなでる空気は肌寒い。
　寂しさや不安な気持ちが湧き上がってくるような天気だった。
　セーレたんも同じような気持ちを抱いているのか、俺の手をきゅっと握って小さな身体を寄せてくる。
　俺は、玄関で渡そうとそれぞれが傘を持っているメイドちゃんズに振り返った。

「……ねぇ。　もっと大きな傘、あるかな？」


　特に意識しなくても、自然と一致する二人の歩調。　懐中電灯で先を照らし、石畳の隙間からあふれる水溜まりを跳ねさせないようにして歩く。　道のあちこちには散った桜の花びらが落ちていて、濡れた石畳にへばり付いていたり、水溜まりに浮かんでいたり、あるいは誰かに踏まれて黒く、くしゃくしゃになったりしていた。
　だけど左側からの、厚手の布越しに伝わる身体の感触と楽しそうな声を聞いていると……。　不安をかき立てていた暗闇は舞台、懐中電灯はスポットライト、雨音は拍手のように思えてくるから不思議なもんだ。
　だったら俺達は、物語の主人公と恋人の役、といったところかな。　散り落ちた花びらも、花吹雪の後と考えれば悪くない。

「えへへへへへ♪　えへへへへへ～」

　ハニーはひざまでの長さのコートで身体を包み、俺と腕を組んで嬉しそうに身体ごと頭を俺の肩に寄せて歩いている。　左の肩にカバンを掛け、手に持った懐中電灯で俺達の道中を照らす。
　片や俺は、左右対称に右肩にカバンを掛けて、右手には親父の大きな傘を持っていた。　真っ黒で少々子供には渋すぎるけど、まあ仕方がない。
　流れる空気は弱く、まだ身体の小さな俺達だから、二人の間に持っている傘はどちらの肩を濡らすこともない。　もちろん、妹を決して濡らさないよう傘は左に傾けているけどな。　やりすぎて俺が濡れると彼女が心配するから、あくまでさり気なく、だ。

「嬉しそうだな、セーレちゃん」

　コートの中にしまっていて金の髪は首から上だけしか見えないけど、それでも周りの暗さに負けずに光っているように見える。
　蒼い瞳を細めて口元を緩ませるセーレたんの姿に、俺も自然と笑みが漏れる。

「うんっ！　とってもうれしいのっ♪
　……この雨、ずっとやまないといいな」

　即興の鼻唄を始める妹様。　笑い声の混じるそのリズムはゆったりとしていて、優しい。

「それは……うん、そうだな。　怖くなくなって、よかったよ」

　頭をなでてあげられないので、俺も頭を傾けてこつんと当てる。　セーレたんは小さく声を上げて笑った。
　道中にはいつものように、俺達の通学を見守ってくれる人も立っているんだけど……その数は少ない。
　やっぱり大人の女の人でもこの暗がりは嫌みたいで、俺達の姿を見つけるとほっとしたような微笑みを浮かべて温かい言葉をかけてくれる。

「あら、おはよう。　今日も仲が良いわね」

「おはようございまぁ～す！　……えへへっ♪」

「あはは……おはようございます！」

　雨音に負けないよう、俺達は元気に挨拶をしながら歩き続けた。


　辺りの暗さもじょじょにマシになり、いつもより時間をかけたような気がしながら学校に着くと、昇降口はカラフルな生徒達でごった返していた。
　屋根の下に入ることができず、コートや傘で雨をしのぎながら待っている子もいる。

「うわ……時間かかりそう」

　子供達は、脱いだコートや畳んだ傘の水滴をできるだけ払ったり自前のタオルで拭いたりして、玄関マットで靴の水分もしっかりとこすり取ってから中に入っていく。
　中には乱暴な水分の落とし方をして周りからひんしゅくを買っている子がいたり、それをきっかけに水の飛ばし合いに発展して先生に怒られている子らもいた。
　そういえば、この国の傘ってどちらかというと貴重品扱いだもんなぁ。　レインコートも放置するようなものじゃないし、持って入るとなると必然的に入口が混むか……。
　これで遅刻になったら嫌だなーと思っていると、左側の事務局の方から職員のお姉さんが傘を差して歩いてきて、大きな声を出した。

「はーい！　こっち側の入口も使っていいから、入れない子は向こうへ行ってねー！」

　助かった。　来客用の玄関の方も開放してくれたらしい。　それを聞いて、待ちかねていた子達が何人も歩いていく。
　俺達も、少し早足で来客用玄関の方へ向かった。


「おはようございまーす！」
「おはようございます～」

「おはよう」

　子供達の声で賑やかになったホールで、カウンターの手前に立っているお姉さんにご挨拶。
　カウンターには使い込んで少しくすんだタオルが十から二〇枚くらい積まれていて、足元には空のカゴが置いてあった。

「傘の水はしっかりと落としていってね。　もしタオルがなくて使いたいなら……一ガムだけど、いる？」

「いえ……いいです」

　ちゃんと傘用のタオルはそれ用の袋に入れて持ってきてるから、俺はそれをカバンから出しながらやんわりとお断りする。
　お姉さんは「えらいわね～」と微笑んで、タオルを借りに来た他の子からお金を受け取り、タオルを手渡していた。

「あっ、お兄ちゃん。　わたしがふきたい」

「ん？　別に僕が――」

　俺がタオルで傘を拭こうとしたら、妹様が上目遣いに言ってくる。
　こんな事をやらせるのはと思って断ろうとするけど、なぜか悲しそうな顔をされてしまった。　……そんなにやりたいの？

「――あ、いや、お願い」

「うんっ♪」

　その表情に負け、俺はセーレたんのカバンと引き替えにタオルを手渡す。　それから傘も渡すと、妹様は床にコートを着けないようにたくし上げると、しゃがんで楽しそうにしながら丁寧に傘を拭き始めた。
　今日もスカートに見えるラップキュロットを穿いているので安心だ。　俺もちゃんとカウンターを背に立っているので、セーレたんが俺以外の誰かと向かい合うことはない。
　少し考えすぎな気もするが……万が一も許すつもりはない。

「はい、できたの。　次は～」

「いや、そこま……っ！？」

　キレイに拭かれた傘を俺に返すと、なんとセーレたんは俺のショートブーツまで拭き始めた！
　とっさにやめさせようと足を曲げかけたが、ヘタをすると彼女のおデコにニーキックを当てかねない……諦めてやってもらうことにした。
　代わりに頭をなでてあげると、ハニーはますます嬉しそうに、丁寧にブーツの表面の水気を拭き取った。

「えへっ♪　キレイになったの」

「ありがとな。　……じゃあ、次はぼくの番だ」

「あっ」

　立ち上がった妹様に今度は有無を言わさず、俺は立ち位置を入れ替えさせて彼女の前にしゃがみ込む。
　あまり道のあちこちをフラフラするのも危ないと思って、浅い水溜まりは踏んできたからな……。

「……あれ？」

　見てみると、俺とお揃いのブーツはまったくと言っていいほど濡れてない……？　な、なんで？
　思わず足元に顔を近づけてみるが……革の部分はほとんど無事だ。　タオルでさっと表面をなでるだけで十分そう。

「ねえ、なんで……うわっと！」

　ビックリして見上げると、ローアングルから白いひざとスカートの裾が――あぶないあぶない！
　って、つけ根が見えるほど短い丈でもないし、身長自体も低いから絶対に大丈夫なんだけど。

「んゃ？」

　セーレたんは、不思議そうに首をかしげている。　……早く終わらせよう。
　俺はさらっと靴をなで、素早く立ち上がった。

「にゃ、もう終わり？」

「う、うん。　全然濡れてなかったから」

「あ……うん」

　自分のカバンにしまっていた専用の袋にタオルを詰め込んでいると、妹様からなぜか残念そうな声が聞こえた。
　いや、濡れていないならそれに越したことはないんだけど。


「もっと……ぬら――かったかな」


「へ？」

　よく聞こえなかった呟きに顔を上げる。
　が、セーレたんはにっこり微笑んで首を小さく横に振った。

「ううん、なんでもないの～♪」

「……そっか」

「うん！」

　差し出された手に彼女のカバンを返すと、俺達は再び手を繋いで校舎の中に入った。








