





　しとしとと雨が降るその日、我が家に銀髪のオットセイが降臨した。

「おっ？　おぅっ……おうっ！　おおうっ！？」

　んでもって、その隣にはかわいい金色のアヒルちゃんがいた。

「ふわっ、わっ、わあ～っ♪」

「あらあら、すごいわね～♪」

　ソファーにモデル座りをしているお袋が、音を立てずに手を叩いている。
　そんな、俺達の熱い視線を一身に受けているのは……。

「うーっ。　ううーっ！　おいーっ！」

　ふらふらとしながらもバランスを取って、しっかりと立っている部屋の主。
　可愛い顔して口調はワイルドな彼は、俺とセーレたんの弟であるリソベル君、二歳であった。


「おおっ、すごい！　ちゃんと立ってる！」

「わ～いっ♪　立ったの～！」

「リソちゃん、よく立ってるわね～」

「いーっ！」

　男一人捕まえておいて、立った立ったと連呼するのもどうかと……と一瞬思ったが、そんなことは口に出さない。　オッサンか俺は。
　アホな思考を巡らせる兄貴をよそに、賢い弟くんはハイタッチでも求めるかのように両手を高く掲げ、おぼつかない足取りで一歩前へ進もうとしている。

「あうーっ！　だーっ！」

　彼のつぶらな瞳の先にあるのは、俺や妹様でもなければ、お袋でもない。

「うふふふふっ。　リソちゃんは本当に好きね～」

「うー♪」

　彼の目の前にぶら下がっている物体、それは――。

「あっ。　リソくん、つかまえたの～」

「まんまー♪　はぐっ……あむあむ」

　半透明のアレである。


「それにしても、美味しそうに食べているわね～」

　絨毯に座り込み、えびす顔で触手をほおばる我が弟。　朝ご飯を食べてまだそんなに時間も経っていないというのに、別腹だと言わんばかりの食いつきである。
　それにはさすがのお袋も、ちょっと苦笑気味だ。

「だけど……食べるようになってから、リソちゃんの調子が良くなってきたのも確かなのよね～」

「うんー」

　あいまいにうなずく俺。
　単なる偶然かもしれないけど、絶対に違うとも言い切れないしなぁ。

「……そんなに、美味しいのかしら？」

　俺とお袋が首をひねりながら見ている中、リソくんは最近特にお気に入りの、ちょっと硬めの触手に歯を立てている。
　将来は丈夫なアゴになりそうだ。

「とってもおいしいよ～？」

　リソくんに向かい合って座っている横で、セーレたんはお袋に答えながら女の子座りで俺に寄り添い、いきなりズボンの中に手を入れてきた。
　そして、中に入っていた俺のボールを手に取ってなでなでし始める。　近頃のお気に入りなのだ。

「えへへっ、はやく大きくなってね～♪」

　愛おしそうに俺のタマゴをなでるマイシスター。　頬ずりさえしそうだな。　……なんとなく、このところ一回りほど大きくなってきたような気がする。
　タマゴもなんだか気持ちよさそうに、その丸い身体から放つ光を穏やかに明滅させた。

「ママも、しょくしゅ食べてみるの～」

「えっ？」

　先日「命の神秘」を知ったセーレたんが優しい手つきで我が子をなでる様子に頬を緩めていると、そのハニーがお袋にいきなりの提案を投げかける。
　まさかの言葉に、俺は驚いた。

「う～ん……そうね♪　食べてみようかしら～」

「えええっ！？」

「……だめ？」

　俺が日曜夕方の入り婿(むこ)さんみたいに意表を突かれていると、間もなく二十歳(はたち)になる美人人妻さんが切なそうな目で俺を見つめた。

「う、ううん……いいけど」

「ふふっ♪　ありがとう～」

「……」

　俺はまるで、デートで一緒にファミレスに入った年上の彼女が満面の笑顔でお子様ランチを注文したときのような、なんとも言えない気持ちで手元の触手を枝分かれさせた。

「……はい、どうぞ召し上がれー」

「うふふふ、いただきま～す」

　あまり判然としない手つきで俺の触手を掴んだお袋。
　しっかりと両手で持ち直すと、ピンク色の小さな唇を縦いっぱいに広げてソレをほおばった。

「あ～ん……あむっ♪」

「……」

「あむ……ねろっ……むぐ……はぅん」

「……」

　お袋は、食感を確かめるように口をすぼめ、赤い舌を先端やその周りに這わせている……らしい。
　半透明なせいでちょっと見えてしまった……。

「ママ～、おいしい～？」

「ああぅん……ふふふふっ♪　そうね～。
　……ぴちゃっ……んむぅ……あふぅん」

　何が面白かったのか、セーレたんの問いかけに笑ってうなずくと、今度は青い瞳を閉じてじっくりと味わうようにほおばり始めた。

「……」

「ちゅぱっ……ふふふふふ……んんっ」

「……」

　な、なに？　この異常に艶(なま)めかしい光景は……。
　見ていられなくなって目を逸らすと、なにやら物欲しそうな上目遣いをしている妹様と目が合った。

「お兄ちゃあ～ん」

「……」

「お・に・い・さ・ま♪」

「ぐ、ぐふっ」

　ねえ、急にお嬢様になるのはやめてくれないかな……俺のウブなハート様に突き刺さるんだけど。
　リソくんのお姉さんとしての気持ちに加えて、母性本能まで芽生え始めたらしいセーレ様の表情がまた一段と色気を増しているような気がする。　五歳半にして既に犯罪レベルのエロかわいさである。

「わたしもしょくしゅ、ほしいの……♪」

「ど、どうぞ」

「あはっ♪」

　更に枝分かれさせた一本を、お嬢様に献上致す。
　するとセーレ様はなんと、予想を超える行動に出なすった！

「な……！」

「ぺろっ、ぺろぺろ……うふふっ♪
　はぁ～い、たまごさんも食べましょうね～」

　ちっちゃなお口でアイスキャンディーのように味わいながら、持っているタマゴにも触手をくっつけて分け合ったのだ！
　その姿はまさに、自分の食べ物を子供に分け与える母親……っ！　食べ物はにょろりんとしている触手で、子供は緑色に発光しているタマゴだけど。
　でもタマゴは喜んでいるみたいに、その光の輝きを強めてピカピカさせている。
　なんというか、とっても癒された。　……パッと見た目はとてつもなくシュールなのだが。


「ずずずっ……んっ♪　はあぁぁぁ～～……」

　削れていくオドとは別の意味で消費した精神力を回復させていると、お袋が触手から口を離して熱い吐息を漏らした。
　そして、わずかに濡れた唇の周りをハンカチでそっと拭いて、俺の方を見た。

「うふふふふふっ。　不思議な味ね～。
　うぅ～ん、なんと言えばいいのかしらぁ？　味は何もしないはずなのに……。
　どうしてか、と～っても甘くて、濃くって……美味しいように感じるのよぉ～」

　心なしか頬に色がついているように見えるお袋は、普段よりも余韻の残る甘ったるい喋り方で、触手の味を語ってくれた。

「そ、そうなんだ」

「ええ～。　これは、確かに……癖になっちゃう、かもぉ～。　うふふふふ～♪」

　口は離したけど、触手を持った両手は頑として離してくれないお袋。
　そういえばかなり食べたみたいなんだけど……ひょっとして、酔ってる？

「……これ、食べすぎると酔っちゃうみたいだから、もうダメだよ」

「私は酔ってなんて……ああんっ」

　うん、確実に酔ってるよこの人妻さん……。　大人だから大丈夫かと思ってたけど、むしろリソくんやセーレたんよりも酔うのが早かった。
　俺は触手を細めてお袋の手から抜き出すと、速攻で手の中に仕舞いこんだ。
　ついでにリソ君の方も、そろそろかじれない硬さにしておかないと……ってお袋？　物欲しそうな目で我が子のを見ないの。

「……いじわるぅ」

「いやいやいやいや」

　折り曲げた自分の人差し指を唇に挟んで、息子のことを流し目で見ないでください。　ゾクッとキます。
　俺は、母親らしさをなくしつつあるお袋様から目を逸らして、対照的に母性を発揮している娘様の方へ目を向けることにした。

「は～い、タマゴさぁ～ん」

「……セーレちゃん。
　タマゴさんの名前はスフィニアちゃんって言うらしいから、ニアちゃんって呼んであげるといいよ」

「はいなの～。　ニアちゃあ～ん、ごはんでちゅよ～♪」

　握った触手の先端を哺乳びんのように、タマゴに押し当てているセーレたん。
　俺はソファーから降りてきたお袋に後ろから抱きつかれ、花のような香りに包まれながらその様子を眺めていた。


「……ふ～っ♪」

「ひあっ！？」

　いきなり耳に息を吹きかけてこないでー！








