





　放課後、三組を覗いてみるとちょうどニコが出てくるところだった。

「あっ！」

「よう」

　ちょいと強めに手を叩き合い、ニコは「いったあー！」と手を振りながらも顔は笑っている。
　その後にセーレたんとは軽く手のひらを合わせ、廊下の隅に寄って軽く立ち話。　エミーちゃんとくりむちゃんは……教室の中は見えないが、まだ出てくる様子はない。
　まあ、ここにいれば顔を合わせるだろう。

「元気になってよかったな」

「うん！　おみまい、ありがとねー」

「いやいや。　ところでニコ……やるじゃないか」

「……うーん？」

　多少はニヤニヤするかと思っていたニコは、予想に反して表情を変えない。

「みんなからも言われたけど、なんでだろー？」

　まるで困っていたら助けるのが当然だと言わんばかりに、ニコは首をひねる。

「ぼく、何もすごいことしてないのに」

「……」

　というか、本当にそう思っているようだ。

「まあ、なんだ。　自分が傘を持ってて、そこに入れてあげると言うんならそうかもしれないけどさ。
　だけど持ってなくて、しかも知らない子に対して自分のカッパを脱いでまで……というのは、なかなかできないと思うぞ？」

「ジャスくんでも、そうなのー？」

「うーん」

　もし俺だったら、か。　想像してみよう。
　最初にセーレたんと相合い傘している姿が思い浮かんだことに苦笑しつつ、もしも雨の中、壊れた傘を持ってびしょ濡れで泣いている女の子がいたら――。

「……セーレちゃんの傘に入れてあげるな」

「やっぱりねー」

　そいつがいい歳をしたヤローだったら、走っていけと言うかもしれんが……それが小さい子でしかも女の子だったのなら、傘に入れてあげるくらいのことはしたかもしれない。
　ただし。

「えっ」

　俺の逆説の言葉に、ニコは目を大きくする。
　だがなニコ。　……俺はな、俺の隣にいる子の顔を曇らせることもしたくないんだよ。

「俺も一緒に、三人でなんとか傘に入るさ」

「おおーっ！」
「ふわあ……♪」

　ちょっと気障(キザ)ったらしかったかもしれないけど、俺が傘から出れば、きっとセーレたんは悲しそうにするだろう。　もしかすると、自分が傘から出ると言い出すかもしれない。
　さすがにあの大きな傘でも、三人じゃ肩くらいは濡れるだろうけど、それくらいで済むならそれがいちばんだと思う。
　ちなみに、もしも傘じゃなくて俺もセーレたんもカッパだったら……そのときは二人羽織でもするか？　それはそれで面白そうだな。

「さすがジャスくんだよー！」
「お兄ちゃん……♪」

「お、おお」

　なんだかものすごいキラキラした瞳で二人から見つめられ、俺はこっ恥ずかしくなって目を逸らせた。

「あれ、ニコまだ帰ってなかったんだ……どうしたの？」
「わうっ、ジャスだ♪　……んぅ？」

　そこに出てきたエミーちゃんとわん子ちゃん。
　俺達を見た二人は、まったく同じタイミングで首をかしげた。



「――で。　普段、どんな生活してるんだお前ら？」

　そして、間もなく拉致られた食堂にて。

「いや、どんなって言われても」

　衆人環視の中、俺は何故かクラスメート達から詰問されていた。
　集まったのは先の三人に加えて、男子と女子が数人ずつ。　男女が別れて二つのテーブルに座り、俺とセーレたんはその間に挟まれている。　隣り合ってはいるものの、いちおう俺は男子側、妹様は女子側の席だ。
　左右のどっちを見ていいのか分からず、俺はパンとコップを宙に持ったまま視線をさ迷わせていた。

「だからさあ、家でどんな……えーっと、なんだ」

「オラン、それでは彼に伝わらんだろう」

「あーもう！　小難しいことは苦手なんだよ！　……そーゆーのはお前に任せる」

「やれやれ……了解した」

　赤毛の男子が自分の頭を掻きむしり始めて、代わりに小難しい口調が特徴の男子が出てきた。　……一方で、こういうときに騒がしいはずの女性陣がなぜか静かだ。

「はいっ、お兄ちゃん♪」

「お？　おう」

　セーレたんはあまりお腹が空いていないのか、自分のパンとジュースを交互に俺の口元に持ってくる。　両手が塞がっているので、俺は勧められるままに口を開ける。
　もぐもぐと咀嚼(そしゃく)する俺の様子をじーっと見つめるセーレたん。　その意図を察して「美味しいよ」と微笑んであげると、ハニーも嬉しそうにはにかんだ。

「わたし……もう、見てるだけで――」「いいなぁ～♪」
「もう、いろんな意味でお腹――」

　なにやら女の子達が、こしょこしょとささやき合っている……。
　だって、断るわけにもいかないじゃないかー。　俺は腹も減ってるから、パンも一個半くらいなら入りそうだし。
　生温かい視線から逃れるためにも、俺は右の男子側に目を向ける。　すると、対照的に冷たい視線に晒された。

「ではジャスパー君。　君がどのように勉強し、魔力の操作を覚え、武術の心得を得たのかを話して欲しい。　……あと、読書が好きであるならそのジャンルも。
　尚、妹とのイチャイチャ話は除外してもらいたい」

「ええーっ！？」「それがいいんじゃないのよ～」
「分かってない、分かってないわレオー君は」

　俺の左から右へと飛んでいくブーイングを軽く受け流し、その男子は机の上に両ひじを立てて組み合わせた手にあごを乗せた。　メガネを掛けていないことが惜しいポーズである。
　他の男子勢も同じ意見のようで、無言のまま首を縦に振っていた。

「どうって言っても……ねえ？
　自分で、家にある本やママの教科書なんかを読んで、魔力はなんとなく気がついて、武術はパパや師しょ……セスルームにいるおじいちゃんに教わったりした」

　さすがに一歳からだというフレーズは抜いたものの、それ以外は正直に話す。　ごく一部の非常識なところを除けば、特に隠すこともないし。
　少しのどが乾いたなーと思っていると、ベストタイミングで横からカップが差し出される。　ありがたくいただくけど……って、もうほとんど残ってないじゃん！
　一口だけ残しても仕方ないと俺はカップを傾けられるまま全部飲み干し、俺の持っているカップをセーレたんのそれと入れ替えて持たせる。　俺のは最初に少し口をつけただけだから、まだほとんど残ったままだ。　妹様はカップを受け取ると、嬉しそうにこくとくと飲み始めた。

「……ふむ、セスルームか」

　俺が妹様に意識を向けていると、聞いてきた男子の声が耳に入ってきてそちらに顔を向けた。
　俺の答え方は、たぶんそれなりにツッコミが入ると思ってたんだが……見てみると、男子も女子も得心が行ったような表情をしていた。

「武術の最前線(メッカ)じゃねーか！　……そのじーさんって、現役の戦士だったりするのか？」

　サルみたいな丸っこい耳をピクピクさせながら、赤毛の男子が身を乗り出して聞いてくる。

「ううん。　昔はそうだったらしいけど、今は教える方に回ってる」

『なるほどー』

　女の子達の高い声と、それに比べると少し低い男の達の声がステレオ音声で聞こえてきた。
　俺もその赤毛――オラン君だったか。　彼の言い方で納得した。

　安全な王都にいると忘れがちだけど、その周囲を囲む衛星都市は、大小の規模を問わなければそれなりの頻度で動物や魔獣の襲撃を受けているらしい。　最近の大規模ので言えば、俺とセーレたんが生まれる前に親父が活躍した、セスルームでの中級魔獣の襲撃がそれだ。
　市民に死者はなかったらしいけどかなりの物が壊され、兵士側には死傷者が少なからず出たようだ。　親父自身も、しばらく入院するほどのケガを負ったらしい。
　その話はまあいいんだけど……四つある衛星都市のうち、特に古い東のセスルームと、山の麓(ふもと)にある〈セーフリーム〉が王都防衛の最前線だったと聞く。　今はセーフリームよりも、もっと北に作られた〈エインヘル〉がセスルームと並んでいるんだが。
　そう考えると、王都の武術レベルって国全体で見ると低いのかもしれないな。　もちろん西側の海を警備している海軍とか、城を直接守っている近衛の人は例外なんだろうけど。

「だが、魔導具を自在に扱っているらしい事には納得が――」

「ああ、それもセスルームにいる……お、おば……おばあ、ちゃんから――教わった」

　あのセラさんをそう呼ぶには、ものっすごい抵抗があるんだが……血縁的にはそうだもんな。

「おばあちゃん、とっても魔術に詳しいの～」

『なるほどー』

　俺とセーレたんの言葉に、左右から二回目のステレオ音声。　……何かの司会になったみたいで、ちょっと気分がいい。

「まあ、セラさん……お、おばあちゃんは格闘もすごいけどね。　セーレちゃんの先生だし」

「へえー」「セーレちゃんの先生……」
「どっちも、そんなにできるんだ」「すっげーなぁ」

　俺としては、それよりもあの人の若々しさがスゴイと思うが、確かにスゴイ。
　考えてみれば、お袋やセーレたんがキレイなのも、魔力量が多いのも、格闘が強いのも――セラさんがルーツだよな。　更にさかのぼった祖先については知らないが。
　かくいう俺も、同じ血筋のせいか魔力量は多いし運動神経も悪くない。　剣を使ってるから、武術は師匠と親父の方から主に教わっているけど。
　……うん。　俺もそれなりに努力していると思っていたが、なんか血統のおかげな部分がかなり大きいように思えてきたぞ。


「なあ、お前のじーさんも確かにすげーけど……お前のばーさん、何してた人なんだ？」


「――え？」

　ふと、男子の一人から飛んできた質問。
　俺は……その答えを知らなかった。

「さ、さあー。　……何してたんだろうね？」

「うふふふふ～♪」

　大好きなセラさんを褒められたからか、妹様が上機嫌で俺に身体を寄せてくる。
　でも、その嬉しそうな顔がセラさんやお袋に重なって、俺は自分の家系の凄さに鳥肌が立ちそうになった。








