





　二十歳(ハタチ)というと、前世では非常に感慨深い年齢であった……ハズ。　よく覚えていないのだが。
　世間では初めて堂々と酒を浴びるように呑み、べろんべろんになって成人式の舞台に乱入して逮捕される、そういうお年頃である。　……んなアホな。

　この国での成人は十五歳なので、二十歳といっても特に感慨はないようで。
　お袋に聞いてみたら「あらあら～。　私はもう、成長が止まっちゃうのね～」と言っていた。　これでも三児の母である。
　あなたは、まだ成長させたいのですか……どこをとは敢えて言いませんが。

「お誕生日、おめでとうー！」

「ママ、おめでとうなの♪」

「おたんじょう日、おめでとう」

「うふふふふっ、ありがとう～♪」

　日差しが和らぎ、しかめていた眉が緩むようになってきたぽかぽかな午前。　俺とセーレたん、そしてエミーちゃんの三人でお祝いの言葉を贈る。
　いつものリソくんの部屋で、お袋はフリルがいっぱいついた、花嫁というよりはお姫様のような純白のドレスを身に纏っていた。

「……だけど、これもつけないとダメだよ？」

「んもう、ジャスちゃんったら……は～い」

　両手でスカートをつまみ、お袋が俺の前で膝を折る。
　俺は、天から流れ落ちてきたような輝きを放つ金の髪の上に、銀色のプリンセスティアラをそっと乗せてあげた。

「うんうん、よく似合ってるよー！」

「うわあ～っ！　おひめさまなの～♪」

「とっても、きれい……」

　もはやお馴染みとなった貸衣装屋さんで、俺が半ば強引に押し切ってコーディネートした衣装一式。　良く言えば清楚だけど、悪く言えば比較的地味な服を選びがちなお袋に、今日はとことん着飾ってもらったのだ。
　あまりに似合いすぎて、衣装屋さんの店員でオーナーの娘さんでもあるお姉さんが、過呼吸になりかけた逸品である。
　俺に腕を絡めているセーレたんは、その素晴らしさに腰をくねらせながら俺の肩に頭を寄せる。　エミーちゃんも俺の右腕を掴み、もう片手を胸の前できゅっと握った。

「はあぁ……素敵です、奥様ぁ～」

「あああっ、憧れちゃいますね……♪」

「うふふふ……もう……」

　マールちゃんとチャロちゃんもうっとりとした表情で、お互いの両手を胸の高さで握り合って熱い吐息を漏らしている。
　お袋は困ったようなことを口では言ってるものの、その頬はピンクに染まっていて、ルージュを引いた口元は上がりっぱなしだ。

「もう、みんな……褒めてくれるのはとっても嬉しいけれど、今日の主役を忘れないでね～？」

　ドレス用の手袋に包まれた白い手を頬に添えるお袋の言葉に、俺達はメイドちゃんズの足元にいる本当の主役に注目した。

「……」

　白いタキシードを着せられて絨毯に座っていたリソ君は、お袋の姿を見て驚きの顔のまま固まっていた。


　――さて、二人が着飾っているのには当然ながら理由がある。
　リソ君の二歳のお披露目で、パーティに来てくれた人達から様々なプレゼントが届いているのだが、肝心の俺達が弟くんに贈るプレゼントは保留にしていた。
　というのも、親父の書斎に飾っている四角いアレを、今回も作ってもらおうという話になっているからなのだ。

「ところで、そろそろいらっしゃる時間では――」

『いらっしゃったわよー！』

　お袋が本気半分、話題逸らし半分に部屋のドアに目をやったちょうどその時、外の門のところに出ていたアナさんの声が廊下から聞こえてきた。

「は～い！」

　その声にお袋が返事をして、メイドちゃんズが姿勢を正した。　お腹の下あたりで重ね合わせている両手に少し力が入っている。

「セーレちゃんは……覚えてないよなぁ、きっと」

「ん～？」

　書斎にあるそれを見せてみたけど、妹様は驚きながら首をかしげていたもんな。　……いやむしろ、かすかにでも引っかかるものがあったらしいことの方が驚きだ。　当時二歳だったし。　そして、エミーちゃんは完全に初対面だ。
　きっと、二人ともビックリするんだろうなー。　あの人、インパクトがすごいから。

　両横の二人の顔を見ていると、入口のドアのノブが回る。
　間を置かずに開いていくドア。　その向こうから現れたのは――。


　細身だが引き締まった身体にトレーナーのような長袖の上下、手には長細い巾着袋を持ち、
　無精ヒゲを生やして丸いサングラスをかけた、
　長身にアフロヘアの……。

「再び依頼を賜(たまわ)り、心から感謝申し上げる」

　全員が深緑色の、ブロッコリー男であった――。


　――え？　緑色？


　お袋以外の全員が硬直する。　特にリソ君は、さっきから固まりっぱなしだ。
　お袋の晴れ姿を見たときは「ほわー」という感じで目を見開いていたが、今は「なんだあれー」と言わんばかりに眉をしかめている。
　エミーちゃんも、驚きながらやや引いているような顔をしている。　まあ、怪しさがハンパないからねぇ。
　セーレたんは……何か引っかかるものを感じているのだろうか。　素早く瞬きを繰り返して、じーっとブロッコリーさんを見つめている。

「ではバード様……どうぞ」

「うむ、失礼する」

　ビジュアルのインパクトのあまり名前を失念していたが、やっと思い出した新進画家のネスト・バード氏。　三年経って、もう新進じゃないかもしれないけど。
　若干目が細いものの、ポーカーフェイスを意識しているらしいアナさんがその男性のトランクケースを持って後ろに立っていた。

　……それにしても、なんで緑なんだ？　以前は真っ黒だったのに。　二度目で慣れているハズのメイドちゃんズも、それには思わず目を瞠(みは)った。
　今年の流行色なのか？　よりにもよって、その色が……。　一瞬、胸がズキーンとしたんですけど！
　間違っても、恋の予感とかではないぞ？　それは断言しよう。
　靴を脱ぎ、廊下の壁に掛けていたらしいカンバスを持って中に入ってくるその人。　俺とセーレたんに目を止めると、口元をフッと上げて声をかけてきた。

「……大きくなったな」

「ど、どうも」

「？」

　妹様はエミーちゃんと一緒に首をかしげていたけど、俺は軽く頭を下げた。
　サングラスに隠れてその表情は分からなかったけど、バード氏はほんの一瞬だけ動きを止めた。


「――終了だ」

　立っているのが辛いだろうと、近所から借りてきたちょっと高級そうなイスにお袋が座って、その膝の上にリソ君を乗せた。
　カンバスに下描きを始めて、体感時間でおおよそ十分。　相変わらず仕事が早い……。
　バード氏は一言喋るとただちにカンバスを布にくるみ、組み立て式のイーゼルも分解して片づけ始めた。
　そして、週明けに完成させた絵を持ってくることを告げると、氏は一度も振り返ることなく颯爽と我が家を後にした。



　週が明けて、絵が完成した。
　幼児園に行く時間になる前の早いうちに、ブロッコリー画伯が自ら持参してくれた油絵。　それはカンバスの中からさわやかな風が吹いてきそうな見事なものだったが、氏の帰り際の「右に並べると良い」というメッセージの謎が解けた時、更なる感動をもたらした。

「あら～、これは……」

「おー？」

　メイドちゃんズが絵を書斎に運び、三年前に描いてもらった俺とセーレたんの絵の右側に掛けた。
　出来上がってきた油絵は、青い空の下で風が吹き抜ける草原の中、イスに座るリソ君と、向かって右側に寄り添って立っているお袋が描かれたもの。
　お袋の手には白い日傘が持たされていて、日光に目を細める弟くんを気遣っている。　お袋はそんな幼い息子を後ろから優しい目差(まなざ)しで見つめていた。
　そして――。

「こ、これは……！」

「すごいですっ！　ここまで考えてたんですねー！」

　新しい絵の位置を調整しながら、二枚の絵の前でぽかーんとしている俺達を見て首をかしげていたマールちゃんとチャロちゃん。
　お袋がＯＫを出して俺達のいるところに来て、改めて二枚を見て目を丸くする。

「繋がってたんだな、これ……」

「みんな、いっしょ～♪」

　かつて俺達が描いてもらったのも、同じ青い空の下、草原で二人が寄り添っている絵だった。
　同じような絵が二度続き、技術の高さとは裏腹に少し残念な気持ちもあったんだけど――。

　こうして並べると、空の色、光の角度、草原の色、そして風の吹く方向や草の揺れ方……すべてが完璧に一緒だった。
　みんなが白い服装の中、俺だけが黒いタキシードで浮いていると思いきや、弟くんの座っているイスが黒っぽいおかげで全体のバランスも取れている。
　そんな絵が二枚。　いや……。

　これは、額縁で区切られた間までハッキリと景色が透けて見えるような。
　三年の時間の差を飛び越えて繋がった、完全に一枚の作品だった。


「うふふふふっ、不思議な感じがするわね～♪」

「わたしとお兄ちゃんと、リソくんがおんなじなの～！」

「おいー？」

「……うん、本当にスゴイや」

　ほとんど大きさの変わらない幼児が絵の中に並んでいるのを見て、モデルになった俺達は頬を緩める。　……お袋に抱き上げられたリソ君は、きょとんとしてるけど。
　俺も、なんとも言えない嬉しさがこみ上げてきた。

「とっても大きな絵になりましたねー♪」

「ちょっと、羨(うらや)ましいです……」

　絵画としては特別大きなサイズではないけど、二枚並ぶと迫力も増す。
　メイドちゃんズは、絵の中と実際の俺達を交互に見て喜んでいた。

「今度は、マールちゃんとチャロちゃんも描いてもらおうよー」

「あら、それはいいわね～♪」

　俺が提案すると、お袋も何度もうなずいて微笑む。
　二人はすごくビックリしていた。

「ええっ、いいんですかっ！？」

「でも、私たちがそんな……あの、本当によろしいのでしょうか？」

「もちろんだよ！　ねー？」

「みんな、いっしょがいいの～♪」

「うー！」

「うふふふっ♪　……だそうよ？」


　こうして、近いうちにまた新しい絵が増えることになった。








