





　ふとした時に涼しい風が過ぎり、夏という季節が長い後ろ髪をなびかせて去っていくのを実感し始めた頃。
　俺は朝日の眩しい自分の部屋の中で、一冊の本を手にひと筋の汗を流していた。

「遂に、来てしまったのか……」

　俺が手にしているのは、初等学校二年の教科書。　表紙に「生活」と書かれているそれは、まだセーレたんには読ませていないものだった。
　この国の義務教育は、たった二学年分しかない。　そのため、社会生活に必要な実用的内容が多い。
　そこには「なんで勉強なんかしないといけないの？」などという、勉強嫌いの決まり文句をカーペットごとひっくり返す説得力があった。
　俺は、しおりを挟んでおいたページを開く。


　……ページの冒頭には、章のタイトルとして『家族』と銘打たれていた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　それは、家族全員が揃った夕食の食卓で起こった。
　おおむね静かだけど、そこそこ雑談を交えながらの食事。　その中で、突然セーレたんが口にした一言が始まりであった。

「ママ～」

「どうしたの、セーレちゃん」

　歯の数が増えてきて大粒になった離乳食を、リソ君が自分で食べようとしているのを見守っているお袋が応える。
　弟くんは小さな手にスプーンを握り、あちこちご飯をこぼし口の周りを汚しながらも、自分で食べようとしていた。
　俺と一緒にその様子を見て、お姉さんらしい微笑みを浮かべるマイシスターは、ごくごく自然に話を切り出した。

「ママ～。

　――赤ちゃんって、どうやって生まれてくるの～？」


「ぶふーーーーーっ！？」

「きゃあっ！？　ジャス様っ！？」

「げほっ！　げほっ！　……ご、ごめん」

　アナさん親子が座ることもあるため、俺と妹様以外はわりと席順が変化する我が家。
　食卓への毒霧被害を寸前で避けて右を向いたので、そっちに座っていたマールちゃんを驚かせてしまった。　……直撃はしてないみたいだけど、飲みかけの水の霧が少しでもかかってたら本当にゴメン。
　自分への被害を微塵も気にする様子なく、マールちゃんは立ち上がるとハンカチで俺の口周りや服などを丁寧に拭いてくれた。

「……はい、綺麗になりましたよ」

「お兄ちゃん、だいじょうぶ？」

「ああ……うん、ありがとう」

　何とか落ち着き、隣のセーレたんと斜め前のマールちゃんに礼を言う。
　それにしても……思わず噴いてしまったが、俺よりも真っ先に噴きそうな親父が「もう、そんな歳になったか」と感慨深そうにうなずいているのが腑に落ちなかった。
　というか、そこまでいかないにしても動揺したのって俺だけ？
　雑巾を持ってきて俺の足元を拭き始めたマールちゃんに再度礼を言い、みんなを見るけど平然としたものであった。

「あらあら、びっくりしちゃったわ～♪
　ところでセーレちゃん、どうして知りたいと思ったのかしら～？」

　首にバネでも入ってるのか、というくらいにうなずいている親父の隣で、まったく驚いた様子のないお袋が、リソ君の口を拭いてからにこにこ笑顔で聞き返す。

「えっとね～、ママがね、おなかが大きくなって～。　おばあちゃんちからかえってきたら、リソくんがいたから……。
　どうやって、出てきたのかな～って思ったの」

「なるほどね～♪　セーレちゃんはえらいわね～」

「えへへへへ～っ」

　ハニーの考えを聞き出すと、お袋はそう言って笑みを深めた。
　手の届かないお袋に代わり、同じように感心した俺がセーレたんの頭をなでなでする。
　そして、お袋はリソくんを隣の親父の膝に移すと、妹様と向き合って分かりやすく説明を始めた。　「うーっ！　うー！」と不満げにジタバタし始めた弟くんを抱えて親父がしょんぼりしているが、ここは気にしないでおく。

「セーレちゃん？　お腹の中で大きくなった赤ちゃんはね～。
　ママの、お股のここから出てきたのよ～」

「ええっ！？」
「ぐふっ！」

　まだ二十歳(ハタチ)になっていないお袋は、自由になった両脚をイスの上で惜しげもなく広げて、ロングスカートの上からその部分を指差して堂々とおっしゃった。
　セーレたんはその事実に驚き、自分のソコを見下ろして「ふぇ～っ」と感嘆の息を漏らす。　俺は違う意味で驚いたが。
　耕した土壌から栽培されるでもなく、絶滅危惧種が配達するでもなく……ずいぶん、具体的なんだね。

「こんなとこから、リソくん出てきたの～？」

「ええ～。　セーレちゃんもジャスちゃんも、ここから生まれたのよ～」

「ふわあ～っ」

「……」

　聴覚的にも視覚的にも開けっぴろげな説明に、俺の顔が発熱してくるのが分かる。
　恥ずかしくなって右に目を逸らすと、チャロちゃんは「ほんと、スゴイですよねー」とお袋に尊敬の視線を送りながら魚のムニエルを食べていた。
　まだ足元でフローリングを拭いていたマールちゃんとも目が合ったが、にっこりと微笑まれた。

「でもママ？　ここって……おトイレのしか、出ないの」

「ふふっ♪　それとは違うところから出てくるのよ～」

　ウチの食卓でそっち系の話が出たことはないが、幼児園のおやつの時間に他の子が「うんこうんこー！」って笑いながら大声で連呼してるのをお母さんに叩かれているのは何度か見ている。
　だから、当然セーレたんもそんなことは口に出さない。　……というか、セーレたんの口からそんな単語は聞きたくない！

「ちがうところ～？」

「ええ～。　セーレちゃん、後でママと一緒にお風呂に入りましょうね。
　その時に教えてあげるわね～」

「はいなの～♪」

　ようやく脚を閉じてくれたお袋。　妹様も一応は納得したようだ。
　だが、俺がほっと一息ついたところにお袋は手榴弾を投げ込んできた。

「ジャスちゃんも、一緒に教えてあげるわね～」

「ぶふっ！？　……い、いや、イイデス」

「あらあら、ジャスちゃんは恥ずかしいのかしら～？
　……それじゃあ、リソちゃんのを見せてもらうわね」

「うー？」

　俺が断ると、なぜか矛先が我が弟君に向けられた。
　お、お袋？　一体、彼のナニを見せると言うんデスカ？


　――食事が終わってから。
　セーレたんはほかほかになってお風呂から上がってくると、先に風呂に入っていた俺のとある部分に熱い視線を注いできて、非常に困った。
　精霊のタマゴも興味深そうに見てたけどね。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　パラパラと教科書をめくる。
　かなり近代化されたこの国で、俺達が大人になったときに必ず利用することになるであろう知識――社会保障制度などが詳しく書かれている中にある、性に関する項目に目を通していく。
　人間にとても近いけど少しだけ違う「亜人」という種族がいるものの、その内容は大きく異なるものではなかった。

「これを見て、気づくべきだった……」

　二年生の教科書というと、通常は六、七歳の子供に教える内容だ。
　だけど、初学校を学歴の最後にするかもしれない子供のために、その部分はかなり具体的かつ詳しく書かれていた。　……例えば、近藤さんとか。
　まあ確かに、自分だけでなく相手や子供の人生に関わることだもんなぁ。　日本人の感覚だとビックリだけど、考えてみれば納得である。


「――お兄ちゃんは、もうすぐママになるんだね～」

　貸してあげたゴルフボール大のタマゴを手のひらに乗せてなでなでしながら、ちょっぴり大人の表情をしたセーレたんが呟いた。
　緑色の光がぼや～んと明滅し、なんだかタマゴが気持ち良さそうにしているみたいだ。

「まあ……いつになるかは分からないけどね」

「ふぅ～ん。　……赤ちゃん、たのしみ～♪」

「うん、そうだな」

　俺の隣で愛しそうにタマゴをなで続けるハニーを見て、俺も楽しみな気持ちが少し大きくなった。
　その子が生まれたら、セーレたんにも育児を手伝ってもらおう。


「はあ～……」

　俺がほんわかな気持ちになっていると、妹様はなぜかため息をついた。

「どうしたの、セーレちゃん？」

　熱のこもった吐息と共に、俺の肩にこめかみをくっつけたセーレたん。
　そのまま斜め下から、じーっと俺の目を見つめてくる。

「……お兄ちゃ～ん」

「ん？」



「わたしも、赤ちゃんほしいな……」


「げふっ！？」

　濡れたサファイアのような瞳で見上げる視線に、俺は何やらぞくぞくとするモノを感じた。

「え、い、いや、その～……なんだ？
　た、タマゴが孵ったら、お兄ちゃんと一緒に育てような？」

「――うんっ♪」


　タマゴに話しかけながらなでなでを続ける妹様を、俺はなんとも複雑な気持ちで見ていた。








