






　捕まったり捕まえられたりと、かなり疲れはしたが楽しかった午前を過ごし、お昼のおやつをいっぱい食べてダイニングのテーブルで一息ついていたとき。
　我が家にお客様がやってきた。

「あれ……いらっしゃい？」

「んゃ？」

「あれ？」

　特に来るとは聞いていなかったので、俺もセーレたん、それからエミーちゃんもビックリ。
　今日はアナさんの出勤日で、エミーちゃんは朝からセーレたんの代わりに家の中でおやつ作りの手伝いをしてくれていたのだ。　とっても美味しかったよとほめてあげると、エミーちゃんはちょっぴり顔を赤くしてはにかんでいた。
　で、チャロちゃんに案内されて入ってきたお客様とは――。

「突然押しかけまして、すみません……」

「わうっ♪」

　珍しいワンピース姿が可愛らしい、御年(おんとし)七歳になったばかりのくりむちゃんと、そのお母さんだった。

「いえいえ、いらっしゃいませ～」

「あら……お久し振りです」

「いつも、クリムがお世話になっております……」

　お袋とアナさんが立ち上がり、くりむママさんとぺこぺこと頭を下げ合う。　髪の茶色いアナさんはともかく、お袋とくりむちゃんママは金髪とグレーの髪で見た目は西洋人っぽいのに、やっていることはとても日本人的であった。
　三人が米つきバッタと化している間に、わん子ちゃんが大きくしっぽを振りながらこっちにやってくる。　俺達もイスから下りてくりむちゃんを迎えた。

「ジャス、セーレ、エミー、こんにちは！」

「こんにちはなの～♪」

「こんにちは！」

　順番に手のひらを合わせて、いつもの挨拶をする俺達。
　ぱちんぱちんと何度か軽く叩き合わせ、それから四人で輪になった。　……実はこれ、毎回パターンが違う。　どんなやり方をするかはそのときの気分次第。

「それにしても、今日はどうしたの？」

　友達が遊びに来る、これ自体は別に驚くことじゃない。　珍しいことではあるけど。
　でも、ことくりむちゃんに関しては家が学校を挟んで向こう側なので、ただ遊びに来るにはちょっと距離がある。
　だから理由があるのかなと思って聞いてみると、わん子ちゃんは繋いでいる手をきゅっと握って俺達の――特に俺の目を見つめて首を縦に振った。

「うん……ジャスに、まりょくのことを、教えてほしいの」


　二階の部屋にくりむちゃんを連れて上がり、セーレたんと三角形になって絨毯に座る。　ちなみにエミーちゃんは、チャロちゃんと一緒に買い物に出て行った。　午後も手伝いをしてくれるらしい……働き者だなぁ。
　くりむちゃんはここに来る途中の店でおやつを食べてきたとのことなので、勉強用のテーブルの上にはジュースのコップとピッチャーだけが置かれている。　注いでくれたのはマイシスターである。

「エミーも、ジャスに教えてもらったって言ってたから」

「なるほどね」

　実際には、エミーちゃんが魔力感知を覚えたきっかけはセラさんだったけどな。
　家でお父さんやお母さんにも聞いてみたが、よく分からなかったらしい。

「学校みたいに、もう一回教えて？」

「うん、いいよ」

　ぺたんと女の子座りをしているわん子ちゃん。　その後ろに回り、俺はひざをついた。
　セーレたんは俺とくりむちゃんの向かいで、興味深そうに見ている。

「えっと、前にも言っふぁ――！？」

　ワンピースのスカートと腰の部分の境目くらいにある、短い袖から出ているしっぽが俺の口に当たった！
　ちょっと口に入っちゃった……。

「うへっ……くりむちゃん、あんまりしっぽ振らないで」

「ご、ごめんなさい」

　しょんぼりと黒い耳が横に倒れ、しっぽが絨毯の上に落ちる。　微妙に震えているところを見ると、振りたいのを我慢しているようだ。
　う……なでたいなぁ。
　俺もそれをぐっと堪え、わん子ちゃんに目を閉じさせると背中の中心に俺の人差し指の先をつけた。　くりむちゃんの肩としっぽが一瞬跳ねる。

「ごめん。　……前にも言ったけど、自分の身体の中に意識を向けるのが大事なんだ」

「いしき……？」

　彼女の首が少し横に傾く。

「うん。　僕の指が、くりむちゃんの背中に触っているのが分かるよね？」

「うん」

「そんな感じで、自分の身体に触れるものを感じ取るんだ。　いいね？」

「うん」

　こくんとうなずくくりむちゃん。
　学校の食堂ではできなかったけど、ここでなら違う方法もできるからな。　やってみるか。

「僕が触ってるところに集中して？」

「ふぅあ！？　……う、うん」

　言いながら指先に少し力を入れて、服の上から背骨をくりくりしてみる。　またわん子ちゃんの全身が跳ねて、振り上がったしっぽが俺の腕に触れた。　大きな耳が小刻みに震えている。
　これは別にイタズラしているワケじゃなくて、その部分を強く意識してほしいからだ。

「いくよ？」

「う、うん……」

　セーレたんやエミーちゃんにもやったことのある、触手を使ったオドへの直接干渉。　それはいまだ、妹様以外に成功したことはない。
　でも、今回は干渉が目的じゃない。　セーレたん以外のオドの内部には入れないが、少なくともその表面に触れることはできるのだ。　触手アンカーだって、そうやって対象物のオドの表面にへばり付くことで接着力を得ている。
　だから、同じように触手でわん子ちゃんのオドを突っついてやれば、魔力感知のきっかけになる可能性がある。
　まあ……エミーちゃんはできなかったから、あくまで可能性だが。

「僕の指先を意識してねー」

　そう言いながら、俺は少しずつ指を離す。

「……？」

　当然、くりむちゃんの触覚から俺の指先が消える。　彼女の首がまた傾いた。

「僕の触っていたところ、まだ集中しててね？」

「ん」

　くりむちゃんが返事をしてから心の中で三つ数え、俺は指先から触手を出して背中の同じ場所を突っついた。

「……」

　触っている背中から顔を上げてみるが、わん子ちゃんの様子に変化はない。　このくらいだと分からないか……。
　俺は何も言わないまま、触っている部分をやや強めにくりくりしてみる。
　そこで彼女に変化が現れた。

「ふぁうっ！？」

　耳と身体としっぽが、同時に跳ねる。　感じたようだ。
　あとは、これを「指じゃない何か」だと分かってくれればいいんだけど……みんな、ほとんど区別がつかないらしいんだよね。
　ハッキリ違うと言ったのはセーレたんだけで、あとはお袋が「そう言われれば、そんな気が～？」という反応だった。　それで血のつながりが関係しているのかと一時は思ったが、親父は「全然分からん」って言ってたんだよなぁ。
　……俺の方が分からんよ。

「どう？　さっきとは何か違う？　それとも同じ？」

「あぅ、あぅ、あぅっ……ふあぅ！」

　びびびと震え続けているくりむちゃんには悪いけど、そのままくりくりしながら聞いてみる。

「あ、あ、あ、あ、あ」

　だんだん震え方が大きくなってきた……って、ちょっと強すぎたか。　つい、いつものマッサージと同じようにやってしまった。
　俺も触手に感覚があるわけじゃないから、加減が難しいんだよなぁ。

「ごめん。　……これでどう？」

　半分くらいの力にしてみると、わん子ちゃんの震えも大分収まった。
　しっぽと耳の毛は逆立ったままだけど。

「うぁ……う、うん……？」

「僕が指をちょっと離した前と、何か違う？」

「ふぁぅ……」

　小さく震えながら、くりむちゃんは首をかしげて考える。
　待つこと十秒くらい。　首を左右に二往復させたところで、その間に耳が倒れだしたわん子ちゃんは、絞り出すような声でようやく何かを言い始めた。

「き……」

「き？」

「きっ……」

「き？」


「……きもち、いい……っ♪」


「ぶっ！？」

　いやいやいや、そーゆーコトじゃなくって！？
　なんか、自分から背中を反らせて触手にくりくりし始めたんだけど、これはマッサージじゃないからね？

「いや、そうじゃなくって、だね……？」

「あっ♪　ふぁ……」

「……」

　だ、ダメだこりゃ。　完全に夢中になっている。
　くりむちゃんは顔を上げて天井を向き、耳をとろーんと下げて腰を小さくくねらせ始めてしまった……。

「はい、おしまい」

「……あっ」

　俺が触手を引っ込めると、くりむちゃんは振り返って背中越しに焦点の定まらない、潤んだ黒瞳を向けてきた。　口も少し開いている。

「ジャふぅ～」

「や、もうしないから」

「わぅ……」

　そんな切ない表情をしてもダーメ。　俺はバッテリーあがりやキーの閉じ込めには対応しておりません。
　初めて見るくりむちゃんの色っぽい貌(かお)にはちょっとドキッとしたが、その手の表情にはわりと見慣れているのだ。
　俺が首を横に振り続けていると、わん子ちゃんは力なく項垂(うなだ)れた。



　――くりむちゃんがチラチラと何度も意味ありげな視線を送ってくるので、俺は彼女を連れて一階の部屋に下りてきた。　もちろんセーレたんも一緒だ。
　そして、我が家のアイドルにご対面させることにした。

「わうっ♪」

「おいーっ♪」

　下がりっぱなしだった耳としっぽがピンと上を向く。　立ったよ！　くりむちゃんが立った！
　リソ君の部屋に入って会わせてみると、ずいぶん力強くなってきた足取りでやってきた彼を、わん子ちゃんが嬉しそうに抱き止めた。

「リソ……かわいいっ」

「しっぽー！」

「わうっ！」

　抱きついた弟くんが頭を横にずらして、くりむちゃんのしっぽに向かって手を伸ばす。
　わん子ちゃんはその手に掴まれないようにしながらも、ギリギリの近さでしっぽをふりふりして見せた。

「うー！　あうーっ！」

「あはははははっ♪」

　しっぽを右に振ればリソ君も右に頭を傾け、左に振れば左に顔を出す。
　そしてくりむちゃんが身体を離して後ろを向けば、弟くんは逃げるくりむちゃんのしっぽを夢中で追いかけ始めた。　部屋の中を早歩きでわん子ちゃんが歩き周り、リソ君がその後を一生懸命について行く。

「おお……想像以上の食いつきっぷり」

「くりむちゃんもリソくんも、楽しそうなの～」

　レース観戦のように首を右から左へ、左から右へ振りながら、俺と妹様はソファーに座って二人の様子に喜んだ。

「わうぅぅぅーーーーーん！」

「あうぅーーーーーん！」

　素早く逃げては歩みを遅くして待つくりむちゃんに、両手を伸ばしながら追いかけるリソくん。　どちらも楽しそうだ。

「くりむちゃんの声、わたしの前でちょっと変になったの～」

　捕まりそうになったわん子ちゃんが一瞬だけ加速し、セーレたんはドップラー効果に気がついた。

「ああ、それはね――」

　俺が音の性質を四苦八苦しながら説明している周りで、二人はぐるぐるといつまでも追いかけっこを続けるのだった。








