





　今日は風の日。　そのせいではないと思いますけど、朝から少し風が強いようです。
　窓枠がカタカタと音を立てるので、自然と目が覚めてしまいました。

「お姉ちゃん……お休みの日くらい、ゆっくり寝ててもいいのにー」

　隣では、私とほぼ同時に起き出したチャロが部屋の明かりをつけて、いつものメイド服に着替えています。
　昔は揺すってもなかなか起きなかったのに、奥様がリソ様をご懐妊されたことが分かった頃あたりから、段々と寝坊をしなくなりました。
　この子も大きくなったな……そう言えば、もうすぐ十七歳になるんですものね。　立派な大人です。

「いいのよ、もう身体がそうなっちゃってるんだから。　それに、なんだかもったいない気がするし」

　風でめくれないように厚手で長めのスカートを穿きながら、苦笑いを浮かべるチャロに答えます。

「あはははは……。　まあ、私も最近はそう思うようになってきたけど」

「でしょ？」

　こんなに毎日が楽しいのに、寝て過ごすなんてもったいない。
　お喋りをしながらも、私もチャロもほとんど同時に着替えが終わりました。　チャロは短い髪を手早く整えて立ち上がると、姿見を見ながら器用にしっぽのつけ根にリボンをつけています。
　今日は、強い風に流れるような片結びにしたようです。　上から同じ色のゴムで留めて、満足そうにうなずいています。

「よし、っと♪　……お姉ちゃん、今日も？」

「ええ。　ジャス様のご予定に合わせるけど、朝食まではここでしておくわ」

「お姉ちゃんも、よくやるよねぇー」

「そう？　改めてしてみると楽しいわよ？　……チャロも教えてあげようか」

　私が机の引き出しから道具を出しながら言うと、チャロは白い耳をピンと立てて目を丸くしました。

「えっ！？　や、あ、あはははは……私はいいよー！　じゃ、じゃあ行ってくるねー！」

　チャロは慌てて靴を履き、飛んで出ていきました。　それでもちゃんとドアにしっぽを挟まないように閉めていくのですから、さすがです。
　……子供の頃は、ときどき挟んでは泣いていたのにね。




　ジャス様は、学校のない日は朝から参考書の執筆作業をされることが多いです。　最近は朝に剣のお稽古をされて、午後から作業に入られることもありますけど。
　どちらにしても、私は当然お手伝いをします。

「ふぅ……今日はこのくらいにしておこうか」

「はい、お疲れ様でした」

　今日は、アナさんの作ってくださった朝食をいただいてからの作業でした。
　途中で何度か、セーレさまかエミーちゃんがお茶を持って来てくださいますけど……基本的には、ジャス様と二人きり。
　あっという間に時は過ぎて、ご自分で肩をトントンと叩きながらジャス様がおっしゃいました。

「マールちゃん。　休みの日まで、いつもありがとうね」

「いえいえ、それが私の役目ですから♪　……肩、お揉みしますね」

「あー……うん」

　初めは、私が休みの日にお手伝いしますというと遠慮されていましたが……。　半ば強引に押し切ってからは、少し苦笑いされながらも私の好きにさせてくださっています。
　私はジャス様の後ろに回って、その小さな肩を傷めないように、優しく揉んで差し上げます。

「……ジャス様、いかがですか？」

「うあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛ーーーー」

「ふふふふふふっ♪」

　お聞きするまでもなかったようです。
　私の手の動きに合わせて、びくびくと気持ち良さそうに震えるジャス様……十分の一でも、お返しできていればいいんですけど。

「――も、もういいよ。　ありがとう」

「はいっ、どういたしまして♪」

　しばらくお揉みすると、ジャス様は元気を取り戻されたようです。　肩を回してから「うー」と背伸びされるジャス様は、ちょっとおじさんっぽいですけど……それがまた、かわいいです♪

「ふぅー。　と、ところで……」

　そして、私がお揉みして差し上げると、必ずジャス様は次にこうおっしゃるのです。

「ま、マールちゃんは、凝ってないの？」

「はいっ。　……凝って、ますよ？」

　申し訳ありませんジャス様。
　メイド(わたし)はいつも、ご主人(ジャス)様よりも何十倍も、気持ち良くしていただいています――。



「――では、行ってきます♪」

　精霊様になったみたいに身が軽くなった私は、お昼のおやつをいただいてから髪をくくって家を出ました。
　風で乱れる髪を押さえながら、わざわざ見送ってくださる奥様のお心遣いが嬉しいです。

「さあ……頑張らなくっちゃ」

　することにあまり変わりがなくても、ここからはその意味が違います。　まだ一月も経っていませんけど、あの衝撃は今も忘れられません。
　あれは、ジャス様のお仕事のお手伝いをするようになって――。


『ねえマールちゃん。　この問題、どう思う？』

『はい、これですか？
　――――え』


　まったく、分からなかった……。
　そのことにも衝撃を受けましたけど、何より。


『あー。　…………ごめん』


　ジャス様に、とても気まずそうに謝られてしまったことが――胸に穴が開きそうなくらい、痛かった。


　いつも、見ていて切ないくらいに頑張っていらっしゃるジャス様。　そのご苦労を、少しでも支えて軽くして差し上げたかったのに。

　――私は、まだ六歳のジャス様のお役にさえ、立てないの？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ごめんくださーい！」

　目的の場所に着いた私は、玄関のドアのノッカーを叩きます。
　すると中からすぐに返事があって、ドアがゆっくりと開きました。

「――あ。　いらっしゃい、マールちゃん」

　黒に近い茶色のショートカットが綺麗な、ワインレッドのメイド服がよく似合う人。

「こんにちは、エルリアさん。　……今日も、よろしいですか？」

「うん、いいわよ。　どうぞ？」

　私は今週も、ジャス様のお友達であるるー君のお屋敷にお邪魔します。
　玄関で靴を脱いで靴箱に入れ、中に……さすがは、るー君とリリちゃん専用のお屋敷です。　土足厳禁のお宅なんて、私はここ以外では見たことがありません。

「あの、エルリアさん。　ツェリさんは……？」

「まだあちらにいらっしゃるわ。　リリ様とエルネちゃんは、もうそろそろお帰りだと思うけれど。
　だから、今日もツェリ様のお部屋で」

「はい、ありがとうございます」

　絨毯の敷かれた廊下からすぐに階段を上がり、ツェリさんのお部屋へ。　ジャス様、セーレ様と一緒に泊まりに来た時に入ったのが初めてですけど、今ではすっかりお馴染みです。

「じゃあ、あれはいつもの所に全部あるから――頑張ってね」

「はい、ありがとうございます」

　ドアが閉まるまでエルリアさんを見送って、私は本や書類でいっぱいの棚の一つに向かいました。
　その中でも、紙の束が山のように入っている箱……今朝見たばかりのものも含む、ジャスパー様が去年お書きになった、飛び級用のテキストです。


「さあ……頑張らなくっちゃ」


　私には大切な仕事があるから、学校まではご一緒できないけど。
　せめて、ジャス様に落胆されないくらいの学力は身につけないと。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――夕飯の時間が近くなり、日が傾いてきた頃にマールちゃんは帰ってきた。
　チャロちゃんに呼ばれて一人で二階から下りてきた俺は、ちょうど入ってきたマールちゃんと玄関で顔を合わせた。

「ただ今、帰りましたー」

「あっ、お姉ちゃん！　おかえりなさーい♪」

「お帰りー。　……今日は、ゆっくり休めた？」

「はいっ。　ジャス様のおかげで、身も心も生まれ変わったようにスッキリと♪」

　目を細めながら軽く首を傾け、胸の前で両腕を交差させるマールちゃん。　うっ……マールちゃんって、いつもマッサージの時のリアクションが色っぽいかならなぁ。
　頼むから、あんまり思い出させないでほしい。

「そ、そうか……それはよかった」

「はい♪　……チャロ、何か手伝うことはある？」

「ううん、もう全部できてるから。　お姉ちゃんも、すぐリビングに来てね」

「ええ。　ではジャス様、また後で」

「うん」

　にっこりと微笑むマールちゃん。
　玄関を上がってすぐ横にあるドアを開けると、肩に掛けたカバンを置きに中へ入っていった。


「……ちょっと、疲れてるみたいだね」

「そうですねー」

　どうやら、今日もるー君家(ち)で勉強してきたようだ。
　マールちゃんは初学校を出てすぐ、孤児院の子供達の面倒を見ることに専念するようになったらしいから、ある程度勉強の内容を忘れていても仕方ないのに……。

「でも、ジャスさま――」

「分かってる。　僕が知ってるってことは、マールちゃんにはナイショなんだよね」

「はいっ♪」

　なんか、前に俺が作ったテキストが難しすぎてショックを受けたのがきっかけで、マールちゃんは休みの日にこっそりとるー君とこに勉強をしに通ってるらしい。
　チャロちゃんから聞いて、エルネちゃんにも聞いたらしぶしぶ教えてくれた。

「……はあ。　気持ちは嬉しいけど、毎日起きてすぐと寝る前にも勉強してるんでしょ？
　そんなに頑張って、大丈夫なのかなぁ」

　飛び級用のテキストは、俺もちょっと張り切りすぎて一部難しすぎる問題もあったからなぁ。
　出版用では、それを簡単にする作業にいつも頭を捻っている。　……半分以上はさっくり削ったけど。

「あははははっ」

　休みの半分を俺の仕事の手伝いに費やし、更に半分を勉強に潰す姿に複雑な思いを抱いていると……なぜか、横のチャロちゃんが笑い始めた。

「え、なに？」

「いーえ、なんでも♪
　……さ、早く行きましょ！」

「あ、うん」

　チャロちゃんは一瞬だけ、ドキッとするような大人っぽい微笑みを浮かべると。
　すぐにいつもの明るいチャロちゃんになって、俺の背中をぐいぐいとリビングへ押し込んだ。








