





　だいぶ葉っぱを落とした庭の木が、見た目にも寒さをかき立てる。
　黄色い葉が突風に舞い上がり、灰色の空に吸い込まれていく。　最近は外に出るにも上着が必要になってきた。
　セーレたんの冷風扇子も、スカートのポケットからベッド横の引き出しの中に引っ越し済みだ。　朝夕の気温がもう少し下がれば、今年も妹様の暖炉当番が復活するのだろう。

「さあ、みんな食べてね～♪」

『はーーーーい！』

　リビング兼ダイニングのテーブルを占拠する幼児達が、お袋の声に元気よく答える。　いつものメンバー六人に加え、エルネちゃんとツェリさんも一緒だ。　テーブルの上には少し早いが、おやつが人数分用意されている。
　日中はアナさんとエルネちゃんがサポートしてくれるけど、さすがに大変だろうからと白銀さんも泊まり込んでくれることになっている。　非常に頼もしい。
　まずは予め考えておいた部屋の割り当てを発表し、荷物を置いてもらう。　着替えと勉強道具だけだからあんまり多くはない。　ニコとくりむちゃんのお母さんは玄関をくぐらずに帰ったから、チャロちゃんが一人で運んだ。
　その流れで家の中をさらっと説明して、最後にリビングへ入って今に至る。

「これはまた」

「おいしそ～なの♪」

　俺とセーレたんはいつもの席だ。
　すり下ろした梨の入ったジュースのコップと、皿の上には一口サイズのパンケーキが何枚か。　ホイップクリームがトッピングされていて、なんか前世のファストフード店あたりで見たのに似ている。
　さすがに人数が多いせいか、ケーキは熱々ではなかったけど甘くて美味しい。　ふわーっとクリームと生地が口の中で溶けていく。

「あむっ、あむっ……ふまー！」

「……っ！？　くぅ～……んっ♪」

　テーブルの対面には、ニコとくりむちゃんが座っている。
　ニコはフォークでケーキを三枚突き刺して一気に口の中に突っ込み、対してわん子ちゃんはお行儀よく一枚ずつ食べては耳を真上に立て、次の瞬間にはその耳をふにゃ～と倒しながら頬を緩めている。
　対照的な食べ方ではあるけど、喜んでくれているようで何よりだ。

「とってもおいしい……」

「――なるほど。　これなら焼けるのも早くて、ナイフを使わずに食べられますね」

　俺から見て右手になるキッチン側は、るー君とツェリさんの主従コンビ。
　ケーキを作ってそのまま給仕もしてくれている、お袋とマールちゃんへ直接感想を言っていた。　好評みたいだな。
　ちなみにチャロちゃんは、リソ君の部屋にいる。

「んー、生地にシロップが入ってる？　おいしいなぁ～♪」

「うん、おかわりしたくなるね」

　そして主従コンビの向かいには、エルネちゃんとエミーちゃんの姉妹が並んでいる。
　味わいながら分析するとは、エルネちゃんもやるね……。



　――食べ過ぎないようにちょっと少なめのおやつを堪能した俺達は、勉強道具を持ってリソ君の部屋に集まった。
　予備を合わせて、小さいテーブルが三つ置かれている。　ニコ＆わん子ちゃんの特訓組とエミーちゃん＆るー君のおさらい組に別れ、直接絨毯の上に座った。　あとの一つは教師用である。

「さて諸君」

　幼児園での授業のように、俺と白銀先生が並んで立つ。　もちろんメイド先生はメガネ着用だ。
　妹様は既に学力十分なので、リソ君がお昼寝するまでは子守り担当だ。　だけど、いきなり大人数が押しかけて弟くんは興奮気味だ。　寝てくれるかな……。
　チャロちゃんはセーレたんと交代して部屋を出て、ジュースのピッチャーと人数分のコップを持ってくると再び仕事に戻っていった。
　メイドちゃんズは二人とも休日返上になってしまって、申し訳ないなぁ……気にしないでと言って笑ってくれたけど。

「来年からぼくたちは、初学校へ行くわけなんだけど……」

　俺は、みんなの顔を一通り見回しながら喋る。

「できれば、みんなで飛び級したいと思ってるんだ。
　まあ簡単に言うと、普通は一年生から始めるところを、いきなり二年生になっちゃおう！　……ってことだな」

　別に普通に一年生から始めてもいいんだけど、セーレたんやエミーちゃんの勉強は先に進んでるからなー。　せっかく頑張ってるんだからドンドン進みたいところだ。
　そして、どうせならみんなと同じ学年になりたい。　俺達のワガママだと言われれば否定できないけど、飛び級できれば、みんなにとっても大きなプラスになるだろう。
　順調なおさらい組は二人とも力強くうなずいてくれてるけど、ちょっと不安のある特訓組の二人は……くりむちゃんはヤッパリ自信なさそうだな。　しっぽが力なく絨毯に横たわっている。　ニコは「えー」と言いたそうな渋い顔をして口を開けている。

「確かに、勉強は大変だし疲れるんだけどさ。　でも……」

　落ちることをまったく考えていない言い草だが、俺は当然として妹様も合格はまず確実。　エミーちゃんも既に大丈夫だろう。　るー君も、今のペースなら年明けには十分に仕上がると思う。
　となると、問題はわん子ちゃんと普通君だ。　現状のまま行けば、くりむちゃんは本番でしっかりと答案を埋められればＣ判定。　だけどニコは、ヘタをするとＤ判定かもしれない。
　合格率は五〇パーセント前後だと思う。

「せっかく友達になったのに、離ればなれになりたくないからな」

　言葉を区切り、俺は二人の目を見ながら言う。　すると、くりむちゃんは目を大きく開き、ニコも首を縦に振った。

「……だから、ちょっと気合いを入れて頑張ろうな？」

　二人とも、最後には頼もしい力強さでうなずいてくれた。

「――では、始めましょう」

『おねがいしまあーーーす！』

　今回は特訓組を担当するツェリ先生の合図で、今日の勉強会が始まった。



　適度に休憩を何度か挟みながら、勉強会は進められていく。
　ほどよい緊張感に包まれているのは白銀先生のおかげだな。　俺もたまに覗きに行って、後ろから肩を揉んだりしてはストレスをためないようにしてあげている。
　それと、なかなか昼寝ができずにあーうー言ってたリソ君が、いつの間にか静かになっているなと思ったら……お袋が使っているベッドの中で、セーレたんに抱かれて眠っていた。
　こうして寝顔が並んでいると、お袋の髪と瞳を引き継いだ二人の顔立ちがよく似ているのが分かる。

「うがー、つかれた……」

「ほれ、ここまで解けたら終わりだから、もうちょっとだけ頑張れー」

「うあっ！？　あたたたたた」

　疲れて天井を向いたニコの首のつけ根を揉んでやると、イタ気持ちよさそうに目を瞑った。

「ほら、くりむちゃんももう少しだ」

「うぅん♪　くぅ～っ……」

　羨ましそうに見上げてきたくりむちゃんも、耳の付け根を揉んであげたら、うっとりとした表情を浮かべて喜んでくれた。

「る～、ぼくもしてほしいな……」

「ジャス……わたしも」

「ほいほい」

　るー君とエミーちゃんにもおねだりされて、俺はみんなの耳の付け根や肩や首などを揉んで回ることになってしまった。
　指圧の心はオレ心？


「――私は対象外なのでしょうか」

「……はいはい」

　先生もやってあげますよー。


　――キッチンの方から美味しそうな夕食の匂いが流れてきて、可愛らしい虫が複数鳴き始めたので本日の勉強はこれまで。
　よく寝ていた妹様と弟くんを起こすと、部屋の中は俺とツェリさん以外の全員がぐだーっとしているアンニュイな空気に包まれた。

「さあ、みんな食べてね～♪」

『はあーーーーーーーーい♪』

　だけど、そんなオーラもリビングに並ぶご馳走を前にしたら吹き飛んだ。
　空が暗くなり始めた頃、家に帰る前に呼びに来てくれたエルネちゃんの横を次々と通り抜け、席に着いたみんなはお袋の合図と同時にナイフとフォークを手に取った。
　美味しそうに呻る声と食器の音がリビングを包み、おやつの時と同様にお袋とマールちゃんが立って微笑んでいる。

「みなさん、美味しかったですか？」

『はああーーいっ！』

　マールちゃんの問いかけに返ってくる大きな声。　食べ終わったみんなは、すっかり元気を取り戻したようだ。
　次は自分達の食事の分だろう、お袋達はテーブルを素早く片づけて更なる食事の支度を始めた。
　俺達は座ったまま、水を飲んでくつろいでいる。　そして、一同が満足感と疲労感にぼーっとしていると、チャロちゃんがドアを開けて顔だけを出した。

「はい、みなさーん！　お風呂の時間ですよーっ♪」

　気がつくと、窓の外は既に真っ暗。
　みんなはもう、一日が終わったような顔をしているけど。


　――合宿は、むしろここからが本番だと思うぞ？








