





　雲の切れ間が広がって、あかね色の空に星が見え始めた頃。
　夕食後のリラックスした雰囲気の中、それを破ったのは意外な子であった。

「お兄ちゃん……ごほうび、ほしいな～？」

「ん？」

　両手を胸の前で組んで、じーっと俺の目を見つめるのはマイシスター。
　一瞬何のことを言っているのか分からなかったけど、すぐに思い出す。

「あー……武術の時間のか」

「うんっ♪」

　俺に視線を固定したまま、セーレたんはにっこりと微笑んだ。

「セーレ様、ジャス様もお勝ちになれなかった先生から一本取ったんですよね……」

「奥さまと大奥さまから、すごい体術をみっちりと教わってましたからねー」

「えへへへへ～」

　飲み干した俺のカップにお茶を注いでくれるマールちゃんと、洗い物が終わって戻ってきたチャロちゃんが妹様を見た。　お袋はリソ君をなでながら、俺達のことをずっと笑顔で見ている。　親父はまだ帰ってきていない。
　セーレたんは二人にちょっと誇らしげな笑みを見せると、またすぐに俺の方を向いた。

「お兄ちゃあ～ん……」

「うーん……そうだなぁ。　何がほしいの？」

　セーレたんがここまでおねだりしてくるのは珍しい、というか初めてだ。　確かにすごかったし、今までの努力がまた実を結んだ結果だもんな……。
　俺の懐はとても温かいとは言えないが、そこまで欲しいというなら開いた財布をひっくり返すのもやぶさかではない。
　俺の言葉を聞いて蒼い瞳に銀河を宿した妹様は、席に座ったまま俺の方に身を乗り出して――望みを言った。


「……いっしょに、お風呂」


「え？」

「お兄ちゃんと、いっしょにお風呂、入りたいな」

　な、なんですとー！？

「え、いや、それは……」

　ついさっき、部屋すら分けようかと言ってたのに、その矢先にお風呂ですかっ！
　三歩進んで二歩下がるどころか、それじゃあ五歩とも思いっきりムーンウォークじゃないの！？　わぁお！

「……だ……め？」

「うぐっ」

　キレイな瞳を潤ませ、泣きそうな声でセーレたんが上目遣いで俺を見つめる。

「お兄ちゃんは、わたしといっしょに入るの……きらい？」

「ち、違うっ！　そうじゃなくて」

　もちろん好きに決まってる！　って言うと変態っぽいが、セーレたんの長い髪を丁寧に洗ってあげたり、一緒に湯船に浸かってほっこりしたいという意味では俺も同じなのだ。
　でもなぁー。　この子の性格を考えると、この先いくつになっても「一緒に入ろっ♪」って言われそうな気がひしひしとするんだよ。　今はまだセーフだと思うけど、十年……いや、五年先でもヤバイ気がする。
　だから、今のうちに卒業させてあげたいんだよ。

「ほら、もうこの歳になって一緒に入るというのも……ねぇ？」

　星のような涙をいっぱいに貯めているハニー。　これ以上見ていたら押し切られそうで、俺はお袋達に目線で救いを求めてみた。


「別にいいじゃない～♪」


　……却下された。

「むしろ、ママも一緒に入りたいわ～」

「うぇ！？」

　それどころか、戦う相手が逆に増えた！
　しかも、まるで子供のケンカに大佐が出てきたようなスーパー援軍！

「いやいやいや！　もうこの歳になったら、たとえ親子でも男女別だから……ねっ！？」

　俺はたまらず、残ったメイドちゃんズに助けを求める。

「うーん、わたしもお姉ちゃんも孤児ですからよく分かりませんけど……。　確かにジャスさまセーレさまのお年だと、孤児院では男の子とは別々に入っていましたねー」

　チャロちゃんはあごに人差し指を当てながら、斜め上を見て耳をぴくぴくさせながら答えてくれる。
　よし！　味方になってくれそうだ。　この調子でマールちゃんもお願いっ！

「チャロの言う通りではありますけど……特にジャス様は、あっという間にお一人で入るようになってしまわれましたから、寂しいです。
　……私としては、お許しいただけるならたまにはお世話させて頂きたいです」

「へっ」

　ま、マールちゃんもそっち側！？

「ああー、確かにそうですねー。　孤児院(むこう)では小さな子達をお風呂に入れるのはタイヘンでしたけど、ジャスさまやセーレさまとなら楽しそうです♪」

「ぎゃあーっ！」

　チャロちゃんにも裏切られたー！！


「お兄ちゃああ～ん……」
「ジャス様ぁ……♪」
「ジャスさまーっ！」

　今にも泣き出しそうな妹様に、なぜかだんだん顔が赤くなってきたマールちゃん。　チャロちゃんは、楽しそうにしっぽを振りながら無邪気な笑顔を浮かべている。
　……そして、大ボスと化したお母様がトドメを刺してくる。

「ほら、ジャスちゃん。　よそはよそ、うちはうちよ～♪」


「……」

　退路は、完全に断たれた。




　――世界は闇に覆われ、地獄の釜は開かれた。
　石造りの魔宮に集(つど)ったアクマ達によって肉の宴が繰り広げられ、辺りに艶(なま)めかしい嬌声が響きわたる。
　な、何故こうなった……。

「おふおー！　だああーーおーーー♪」

「リソさまっ、はしゃいだら危なっ……ひゃあんっ！？　ひ、ひっぽはらめぇぇぇええーーー！」

「うふふふふっ♪　少し狭いけれど、それがかえって楽しいわね～」

「お・に・い・ちゃああああ～ん♪」

「ジャス様、いきなり湯船に入るのは良くないですよ？
　私が洗って差し上げますから、どうぞこちらに……」


「無理」


　肺に詰まるような湯煙を吸い込みながら、俺は最速の脱衣からミサイルのごとく湯船に飛び込み、目を強く閉じて心頭滅却。　胸の高さまであるお湯は、ちょっと熱めだがいい湯加減だ。
　最初は声や音も聞くまいと両手で耳も塞いでいたのだが、それは恐らくセーレたんとマールちゃんと思われる柔らかい手で剥がされてしまった。　「それではお話ができませんよ……」と寂しげに言われてしまうと、ねぇ。
　浴室全体に、石けんの香りに混じって何やら濃厚で甘ったるい匂いが漂っている。　ウチの風呂って、こんな匂いしたっけ……？

「お兄ちゃあ～ん、わたしも洗ってあげるの～！」

「それじゃあ、私とセーレ様とで洗って差し上げましょう」

「うんっ！」

「断るっ！」

「あはははっ、本当にジャスさまは恥ずかしがり屋さんですねー」

　黒曜石っぽいツルツルとした手触りの浴槽の向こうから、またもや不穏な会話が聞こえてくる。
　なんかもう、雑談の合間のネタとして完全にイジリの対象になってます、俺。

「あらあら～、私も仲間に入れて欲しいわ～？
　でもその前に……まずは、セーレちゃんを洗ってあげるわね～」

「きゃああああ～ん！！　ママっ、くちゅ……くちゅぐっひゃいの～っ！」

「ふふふっ。　では、私は先に自分の身体を洗いますね……んんっ♪」

　こんなトークを楽しみながら、みんなはゆっくりと髪や身体を洗い、木の桶でお湯を湯船からすくってはザバーっと泡を落としていく。

「はいリソさま、ここに座ってくださいねー」

「しっぽー！　しっぽー♪」

「ひゃあぁああぁあーーーーっ！？　お、おねっ！　おねがいでひゅから、やめへええーーーっ♪」

「あらあら～、うふふふふ～」

「……」

　あー、熱くて頭がぼーっとしてきた……。
　なんかもう、俺の顔に張りついてるのがお湯なのか汗なのか、分からなくなってきたぞ。
　背後からは弟くんのはしゃぎ様がよく聞こえ、マールちゃんの鼻唄が鼓膜を揺らし、セーレたんやチャロちゃんの色っぽい叫びが耳を貫き、お袋の嬉しそうな笑い声が風呂場を包む。
　そうして永遠にも思える刻(とき)を堪え忍んでいると、いつの間にやら賑やかな声が収まっていた。
　よ、よし。　どうやら終わったようだ。　これでやっと出られる――？

「ジャス様……私、綺麗になりましたよ？」
「みんな洗い終わって、あとはジャスちゃんだけよ～？」
「ジャスさまー？　そろそろこっち向いてくださいよー」
「おにーっ！」
「お兄ちゃん……わたしが、洗ってあげるの～♪」

「……え」

　だが、それは宴の前座に過ぎなかった！
　後ろから俺に対して桃色の声が寄せられると、誰のものとも分からない……いや、恐らくリソ君以外の全員とも思える手が、一斉に俺の身体へと伸びてきた。
　温かくて柔らかい手の群れは俺をなでるだけに飽きたらず、遂には俺の身体のあちこちを捕らえる！

「うわっ！？　やめ――」

「ダメですよ、ジャス様？」
「うふふふふっ。　恥ずかしがらなくても大丈夫よ～♪」
「ジャスさまはお兄ちゃんなんですから、ちゃんと洗わないとダメですよー」
「おいー！　おいー！」

「ふふふふふ……お・に・い……ちゃあ～ん♪」

　誰かの両手が俺の脇の下を持ち、他の誰かの手が俺の左右の腕を取る。　俺は懸命に首を左右に振るが、また誰かの小さな手が俺の耳や頬をなでてくる。
　そして、一斉に俺を湯船から引き上げようと……。

「ぼぼぼぼぼ、僕は、あああ後でじじ自分で洗うからああああああ――」


『だーめ♪』


　やめてーーーっ！？　いろんな意味でヤバイからやめてえええええーーーーーー！！

『せーのーっ！』

「うひゃあああああああああああーーーーーーーっ！？」

　急速な浮遊感を感じながら、俺の意識も真っ白になっていった――。



　――その後。
　目を覚ますと、俺はパジャマを着て自分の部屋のベッドに寝かされていた。　毛布はお腹の辺りまで掛けられ、折り返してあった。

「あっ、目を覚まされました！」

　目の前にはとても不安そうなマールちゃんの顔。　いつの間にかパジャマを着ていて、空色の髪を下ろしている。　その姿が天井の明かりをさえぎって、可愛らしいはずの彼女の表情を更に暗くしていた。
　だが、ぼんやりと目を開けた俺と視線が合うと安心した笑顔に変わり、後ろにいるらしい誰かに向かって大きな声を上げた。

「はぁ……よかったですー！」

「ジャスちゃん、ごめなさいね……はしゃぎすぎたわ」

　すぐに視界の端から現れたのはチャロちゃんとお袋。　二人ともパジャマに着替えており、大きく安堵のため息をついていた。
　よく見ると、みんなの髪はまだわずかに湿っているようだ。　あれからそんなに時間は経っていないらしい。

「お兄ちゃん……だいじょうぶ？」

　そして、左の脇腹の辺りには親しみ慣れた温もりと感触。
　見下ろすと、やはり可愛いパジャマを着たセーレたんが、また泣きそうな顔で俺のことを見上げていた。

「ご、ごめんなさぁい……お兄ちゃん」

「ああ……気にしないで。　ママ達も気にしないでね」

　どうやら俺は、のぼせて気を失っていたらしい。　でも、ちょっとのどが渇いている以外は特に身体に問題はなさそうだ。
　俺がみんなに声をかけて安心させようとしていると、更に視界の外から低い声が聞こえてきた。


「――まったく、帰ってきてビックリしたぞ。　風呂場で気を失ったって聞いてな」

　ほっとしたお袋達の顔が俺の前から少し引くと、今度はその上から顔を出したのは軍服を着たままの親父だった。

「うん……ごめんなさい」

「いや、理由は聞いたからお前はいいんだが……はぁ」

　呆れたように首を軽く振り、親父はお袋達の後頭部を見下ろす。
　その視線を感じたのか、お袋とメイドちゃんズは下を向いてしゅんとなってしまった。　妹様も、俺の脇腹に顔を埋めるようにしている。

『ご、ごめんなさい……』

　みんなの声を合わせた謝罪に、親父は苦笑いを浮かべ部屋を出ていった。

「フッ……ま、みんな湯冷めしないようにな」

　ドアの閉まる音の直前。　俺達全員に掛けられた声は、とても優しかった。


『……はぁ～』

　ドアが閉まって少しすると、みんなの安心したため息が見事にハモった。

「何もなくて安心したわ～……ちらの意味――。
　本当にごめんなさいね？　ジャスちゃん」
「悪乗りしすぎました。　ジャス様……本当に申し訳ございません」
「は、反省してますぅ……」
「お兄ちゃん、ごめんなさぁい」

「いやいや、もういいから。　ね？」

　考えてみれば、いきなり熱い湯船に飛び込んで長時間そのままいたら、そりゃのぼせもするよ……。　いくら焦ってたとはいっても、俺が一言「のぼせた」と言っていれば済んだ話だ。　俺にも責任の一端はある。
　それに、みんなも確かにハメを外しすぎた感はあるけど、それだけ楽しかったということだしな。　……俺も別に、本当に嫌だったわけじゃない。　もっと落ち着いた雰囲気であればよかったんだけどね。
　できるだけ無邪気さを意識して面々の笑みを見せると、お袋達の顔にもようやく笑顔が戻った。
　そういえばお袋、途中の声が小さくて聞こえにくかったけど……なんて言ったんだろう？

「ニアちゃんも、心配してくれてありがとな」

　最後に、さっきからずっと視界の隅で不安そうに明滅していたニアちゃんの表面をなでなですると、ニアちゃんも安心したような柔らかい色になった。　まるで「よかったー」と言っているみたいに、ぽよんぽよんと上下に跳ねている。
　それからマールちゃんに冷たいジュースをもらって落ち着くと、俺はこれ以上の「ごめんなさい」を禁止にした。

「……じゃあ、僕はもうこのまま寝るね」

　時計を見ると、いつもよりはちょっと早いがそろそろ寝てもいいくらいの時間だった。　リソ君はここにはいないようだけど、もう寝ていることだろう。
　お袋達は順番に俺の額にキスを落とすと、部屋の明かりを落として静かに出ていった。　後には俺とセーレたん、そして淡く緑色に光り続けるニアちゃんだけが残る。


「お兄ちゃん……ごめ」

「おっと、それは禁止だ」

　人差し指で唇に触れ、その言葉を中断させる。

「……うん。　おやすみなさい」

「ん、おやすみ」

　セーレたんとも長いおやすみの挨拶を交わすと、俺はニアちゃんをなでてから毛布を肩まで掛け、ゆっくりと目を閉じた。








