





　幼児園のトイレの前。
　絶世の美幼女達が抱き合っているすぐ隣で、俺は小さなセクシーメイドさんに抱きしめられていた。

「ねージャス君、ビックリした？　ビックリしたっ？」

「それはもう……っていうか、他の人の邪魔だからどこうよ」

「あ、ゴメンねキミ♪」

　トイレに入ろうにも入れず、俺達の前でもじもじしていた男の子――というか、普通君だった。
　抱き合うセーレたんとリリちゃん、更にウィンクするエルネちゃんの三人に見つめられ、ニコは取れそうな勢いで首を左右に振ると、股間を両手で押さえながら男子便所に駆け込んで個室のドアを閉めた。
　……間に合った、よな？
　ヤツは三人の美少女と美幼女のうち、なぜか最も年下のうさぎちゃんを気にしていたみたいだけど、それも前回の気絶騒動のせいだろう。　……たぶん。

　人通りはほとんどなくなっているけど、広いとは言えない廊下で大人数で立ち話はよくないということで。　リリちゃんはエーデルちゃんとチャロちゃんと三人で手を繋いで、すぐそこの年少クラスへ入っていった。
　メイドちゃん二人からエルネちゃんのことをよろしくと言われたんだけど、普通は逆じゃないかな？
　俺達は一応トイレの入口を避けて、セーレたんと一緒にそのエルネちゃんと向かい合った。　肝心なことを聞いていないし。

「それにしても、なんでその服を……」

「ふふふっ。　……あのねー？」

　下品にならない程度の、だけど作りの細かいフリルがあしらわれた白いエプロン。
　そして、少し近づけばとても丁寧に縫われていることが見て取れる、上品なワインレッドのワンピース。
　その二つが組み合わさっているリュシアン家のメイド服は、ほぼ間違いなくオーダーメイドだろう。　ましてや彼女のは、スカートを短くしたカスタムバージョンだ。
　けっこう服を持っているらしいエルネちゃんだけど、さすがにこれはおいそれと手に入るものではない。
　と、いうことは――。

「あれ？　あの子はいないの？」

「……」
「……」

　ニコ、間が悪すぎるよ……。
　ハンカチを忘れたのか、濡れた手をボトムに擦りつけながらニコがぬっと出てきて、俺達は話の流れをぶった切られた。

「ニコくん、ハンカチ使わないとダメだよ～？」

「うっ、ごめーん」

　妹様にたしなめられて、ニコはボトムのポケットから青いハンカチを取り出した。　持ってたのかよ！


「ええっと、理由だったっけ？
　たぶんジャス君は知ってると思うんだけど……高校は二年生になると、学科によっては職場実習が入るの」

　うん、聞いたことがある。
　初学校を出たら、子供でもある程度は働けるこの国。　高校になると専門性が増して、文系理系ではなく、なりたい職種によって学科が分かれるらしい。
　とはいっても、その学科を選んだからといって絶対にその仕事をしないとダメ、というものではないようだけど。　特に騎士なんて相当に狭き門だっていうし。

「でね、私の選んだのは『家政科』。　カンタンに言うと、メイドさんや執事さんを目指すところね」

「ああ、それで」

「うん、そゆこと♪」

　アナさんをはじめとして、いろんなメイドさんに囲まれて育ってきたもんな……。　エルネちゃんが同じメイドさんを目指すというのも、ごくごく自然な流れだと思う。
　でも、専門学科があるということは、メイドさんや執事さんってそれなりの人気職種なのかな？

「人気あるよー？　職場としてもそうだけど、家事自体が誰にだって普通に必要なことだもん。
　女の子の場合、結婚したら特に役立つしねー♪　……ふふふっ」

　最後の流し目はともかくとして、言われてみれば納得。
　花嫁修業という単語があるのかどうかは知らないけど、確かにそういう効果も期待できるね。　家事のプロなんだし。

「ところで、ジャス君？」

「なるほどー……ん？」

　俺がうんうんとうなずいていると、エルネちゃんは俺から少し離れて、この国ではミニと言える膝上丈のスカートを摘んでポーズを取った。

「私のメイド姿、似合う？」

　そして、スカートを少しずつたくし上げて……って！？

「なーんちゃって♪」

「……ふぅ～」

　普通にしていればストッキングに見える、黒のニーハイタイツの上端が見え始めそうなギリギリのところで、指を離した。　あー、ヒヤッとした……。
　ここ、廊下なんだからマジでやめようよー。

「あははっ……ねえ、どう？　似合う？」

「う、うん。　……すっごく、似合ってる」

　実際にオーダーメイドなんだろうけど、そのメイド服はまさにエルネちゃんのためにゼロからデザインして作られたかのように、ぴったりとマッチしている。
　俺は彼女の上から下までしっかりと見てから、しみじみと感想を述べた。

「へへっ。　嬉しいっ♪」

　するとエルネちゃんは、本当に嬉しそうにはにかみながら右側から抱きついてきた。

「……お兄ちゃん、わたしは～？」

「もちろん、ものすごく可愛いよー」

「えへっ♪　えへへへへへ……」

　今日は紺色をベースにした上下の、珍しく濃い色のいでたち。　だけど、これがまた金の髪によく合っているのだ。
　ちゃんと想いを込めた言葉でほめてあげると、ハニーはほっぺをほんのりと染めて俺にしだれかかってきたのだった。


　廊下の奥の方は他の子と行き違うこともなく、左右に女の子をくっつけたまま何事もなく突き当たりに到着。　引き戸の向こうからは、いつも通りのざわざわ声が聞こえてくる。

「そういえば、こっちにはツェリ先生がいるんだよね……」

　俺が戸を開けようとしたら、私が開けると言ってエルネちゃんが手を伸ばした。　そして少しだけ緊張したような表情を浮かべる。
　どうやら白銀メイドさんは、家でもるーちゃん以外の生徒さんを持っているらしい。　もはや普通のメイドさんと呼んでいいのか、あの人は？

「ま、いっか」

「お兄ちゃん？」

「いや、なんでもないよー」

　うっかりツイートしたら速攻でフォロワーがついてしまった。　その間に教室の中が見えてくる。
　で、俺達が教室を覗くということは、教室もまた俺達を覗いているわけで――。


「あっ、ジャスせんせーだ！」

「おはよーせんせー！」

「せんせー、おはよー♪」

「またあたらしい女のヒトだー！」

「うわあっ！？　な、なにっ！？」

　園児達の勢いにのけ反って驚くエルネちゃん。　でも、俺達にとってはいつものことだ。

「みなさん、おはようございます～♪」

「おはよーみんな！　……つーかお前なぁ、毎回変なこと言うなっての！」

　いつも煽ってくるガキんちょと言い合うのもいつものことだ。　小憎らしいけど嫌いじゃないぞ？

「ヘンじゃないもん！　オレまちがってないもんねー」

「あのおねえさん、ツェリせんせーとおなじふくだよー♪」

「かわいいーっ！」

「いいなあー」

「わわっ！　す、スゴイわね……あはっ、ありがと♪」

　普段はその場からヤジを飛ばしてくる子供達だけど、今回はそれだけではなかった。
　これもツェリさんの影響なのか、それとも純粋にエルネちゃんの魅力なのか。　ワインレッドの小さなメイドさんの登場に、女の子達がわーわーと集まってくる。
　そしてビックリしていたエルネちゃんも、エミーちゃんと同じ年代の子にすぐに馴染んだ。　頭をなでられた子が「きゃーっ！」と声を上げて喜んでいる。

「はいはい、通るよ通るよー」

　手のひらを前に突き出す日本人のおっさんスタイルで園児達をかき分け、追いかけてくる子供達をくっつけて教壇的な場所へ。
　途中で保護者席に腰掛けて驚いているアナさんと目が合い、エルネちゃんはお母さんと口パクで何やら会話していた。
　片や白銀さんはエルネちゃんを見ても特に反応はなく、俺達が近づいてくるのをいつもの直立姿勢で待ち受けていた。　長身な上にすっごく背筋を伸ばすので、とてもカッコイイ。

「お早うございます、ジャス様セーレ様。　――エルネさんもお早うございます」

「おはようございます、ツェリさん」

「おはようございます～！」

「ツェリ先生、おはようございますっ！」

　深々と長身を折るメイドさんと、今日も丁寧なご挨拶。　エルネちゃんも九〇度とまではいかないけど、かなり深く頭を下げた。
　エルネちゃんって、ツェリさんの前だと緊張するのかな……？

「リリ様は、エーデルが見ているのでしょうか？」

「はいっ、私はこちらでいいと言われました」

「――そうですか。　では、アナ様とあちらで見学していて下さい」

「はいっ」

　先生メイドさんに言われ、エルネちゃんは小走り……になりかかったけど普通に歩き、保護者のみなさんにぺこぺこと挨拶をしながらアナさんの横に座った。
　途端にお姉さん方に話しかけられたエルネちゃんは、大人びた表情で丁寧に受け答えしているようだ。
　その間に俺とセーレたんを囲む女の子達も解散と相成り、みんなが座っていく。　それでようやくエミーちゃん達の姿が見えるようになった。

「おねぇ、やっぱりメイドさんになるのかな……」

「エミーも、メイドさんになる？」

　意外なことに、エミーちゃんも知らなかったようだ。　予想はしてたみたいだが。
　その斜め前では、リボンつきのサマーセーターというシンプルな女装をしているるーちゃんが、後ろを向いて新しいメイドさんを勧誘している。　……あ、けっこう本気で悩んでるぞエミーちゃん。
　セーレたんは周りのみんなに改めて一声かけながら、いつもの場所であるるーちゃんの横に腰を下ろした。　逆隣は「飛び級クラス」に加わった女の子の一人だ。　挨拶されて少し顔が赤くなってるけど、妹様のオーラに慣れてきたみたい。　よかった。
　ニコは、エルネちゃんのことを窺(うかが)うようにして何度も見ており、わん子ちゃんはなでてほしそうな目で、しっぽを振りながら俺のことをじーっと見つめていた。
　……もちろん、なでるとも！

「きゃぅぅぅぅぅ♪」

　毛並みが柔らかそうな両耳をさわさわしてみたら、くすぐったそうに眉をひそめて目を瞑り、しっぽごと全身をびびびと震わせた。
　両手で自分を抱くようにして、耐えているのと喜んでいるのが混ざったような表情をしているのが、なんというか……。
　かなり、グッときた。

「……」

　これ以上は俺が危険なので、やめておこう。
　後ろ髪を引かれる思いで教壇的なところへ戻り、白銀先生の横に立つ。　俺がうなずくと、ツェリさんはいつものセリフで授業の開始を告げた。


「――では、授業を始めます」


『おねがいしまああーーーーーーすっ！』



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――ツェリ先生の合図により、始まった「授業」。
　エルネは母親の隣で、その様子を見ていた。
　視線の先には銀髪の男の子。　同年代の子供達の中で唯一立っている彼は、真剣な顔で机に向かっている「生徒」達に、いろいろ説明したり教えたりしているようだった。

「うわぁー。　聞いてはいたけど……」

　何か、生徒の子がいい答えをしたんだろうか。　銀髪の「先生」君は、濃い紺色をした男の子の髪をくしゃくしゃと撫で、男の子はニカッと白い歯を見せた。
　並んで立てば大して背も変わらないだろう二人だが、その様子には互いの信頼と同意に基づくのであろう、明確な上下関係が見て取れた。

「本当に、先生してるんだね」

「そうね。　……まったく、底が見えないわ」

　今度は、生徒の子が冗談でも言ったのだろう。
　周りの子供達が肩を震わせ、彼も笑いながら丸めた紙で冗談を言った子を軽くはたく。　叩かれた子も「あたーっ！」と言いつつも、その顔は緩んでいた。

　母親の呟きに適当にうなずきながら、少女は時間を忘れて少年の姿に見入っていた。








