





　――この俺、マイク・レオーにとって三度目の春がやってきた。

　言っておくがこれは、俺が三歳だという意味ではない。　初学校に入って三年目ということだ。　ちなみに二年生は二度目である。
　こんな語り口調の三歳児がいたら不気味なことはなはだしい。　怖いもの見たさという意味で、もしいるなら一度くらいは見てみたい気もするが。
　今朝は普段の二倍以上のまどろみを楽しみささやかな贅沢を満喫した俺は、昇降口前でクラス分けを確認した後に、去年と同じ二組の教室へやってきた。
　教室の中は賑やかな声に包まれ、席は既に半分以上が埋まっていた。

「おはよう」

「オッス」

　一年からの腐れ縁の一人が、窓際の席から俺の挨拶に応えてくれた。　留年まで共することはなかろうに。
　黒板の上の時計は三時二〇分を指そうかとしている。　いつもギリギリに来る奴が、こんなに早く来るとは珍しい。
　その理由は簡単に察せられるのだが。

「うっかり普段通りに来てしまった訳か」

「そうなんだよー！　あーあ、もっとゆっくり寝られたのに……ちくしょう」

　新年度初日の今日は新入生の入学式のため、俺達は二時限目からの始業となる。　それを失念していたこいつが悪い。
　いや、たまには早く来るのも一興だろう。
　俺のために取っておいてくれたらしい前の机にカバンを置き、三階の窓に背を向けて座る。　建物の群れの遙か向こうにそびえる王城はなお大きく、その規模を思わせる。
　誰かは知らないが、俺の席の前でカーテンに巻きついて遊んでいる奴がいて煩わしいことこの上ない。

「あまり代わり映えのしない顔ぶれだな」

　教室の後ろでふざけて叩き合っている奴、女子のスカートをめくって袋叩きにされている奴、目に入った男子に点数をつけては好き勝手言っている貴族っぽい女子のグループ。
　始業までの時間を思い思いに過ごしているクラスメート達を眺めながら、俺は思ったままを口にする。

「ま、そうだな。　特別カワイイ子もあんまいねーし」

　友人が大きな声で言った途端、女子グループから凄まじい視線が飛んでくる。　そして容赦のない、本人に隠すつもりもない悪口の数々が大量生産されていく。
　俺は当然、目線を逸らす。

「そうか？」

　女子グループの面々は全体的に小ぎれいにしているため、こいつが言うほど悪いとは俺は思わない。　面食いだからなこいつは。
　かといって、俺がつき合いたいかと聞かれれば、性格面の不一致を理由に丁重にお断りするが。

「けっ、好き勝手に言いやがって……そうだ！　知ってるか？」

　どっちもどっちだと思うが、それを口に出す愚挙は犯さない。
　思いつく限りの悪口を並べて満足したのか、向こうが視線を戻したのを見て友人が新しい話題を持ちかけた。
　さっそく何か新しいニュースを仕入れたのだろう。　俺がその手の話題に疎いことを知っていて、こいつはいつもいろいろと教えてくれるのだ。　……単純に自慢したいだけだろうがな。

「何をだ？」

「なんか今年、飛び級で二年に入ってきた奴が十人くらいいるらしいぞ？」

「ほう」

　何かの教科を落として留年する者はさほど珍しくないが、飛び級がそんなにいるとは。
　入学前から勉強を始める子供は多いし、俺もその口だ。　だが一部の単位を取ったというならともかく飛び級となると、いても年に二、三人と聞く。
　俺も年のくせに喋り方が小難しいとよく言われるが、もしかすると本当に俺みたいな喋り方をしていた元・三歳児がいるかもしれない。
　俺と小説の話題で盛り上がれる六歳の子がいるなら、ぜひとも仲良くなりたいところである。

「それに、けっこうカワイイ子が――」

『はーい！　そろそろみんな、席に着いてねー！』

　更に友人が口を開いたところで、教室の入口から同級生のような甲高い女の人の声が響きわたった。
　見ると、この一年で我が校の名物となったちびっ子が、片手をぶんぶんと振りながら中に入ってきた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　三階の長い廊下の途中。　何人もの子供達が行き交い、各教室からは騒がしい声が聞こえてくる。
　一組は静かになってるけど、たぶんもうるー君達や先生が教室に入ったんだろう。　俺達と一緒にいる先生に気づいた年上の同級生達が、わーわー言いながら自分達の教室に戻っていった。

「む？　ちょうど良かったみたいだな」

　バネのような黒いポニーテールをびよよーんと揺らしながら先を歩いている、担任のアズミーリ女史が独り言のように呟いた。　脚、長いよなこの人……。
　それからすぐにとある教室の前で立ち止まると、前から歩いてきていた背の高い女の子が俺達に声をかけてきた。

「あっ、アズミーリ先生！」

　胸に抱えるようにしてノートを持っているワンピース姿の女の子だ。　くりむちゃんより、少し背が高いくらいだろうか。
　薄紫色の小さな頭の形に添ったボブカットの左右から、だ円型で髪と同じ色の短い毛の生えた耳が飛び出ている。　そして、背中の後ろからは彼女の両腕を合わせたくらいだろうか。　毛が長くてそのくらいの太さに見える大きくて長いしっぽが、Ｊの字のように上に向かって高く伸びていた。
　大きくて丸い瞳といい、なんとなくリスっぽいような感じだ。

「アズミーリ先生。　その子たちが……？」

「ああ、そうだ」

　背が高いと言っても、それは俺からはそう見えるというだけだ。　大人として小柄なチャロちゃんよりは確実に低い。
　先生の前で立ち止まった女の子は、横に伸びた耳をぴくぴくさせながら俺達を見てから、頭二つ分くらいの身長差のある先生を見上げて質問した。　愛らしい見かけのわりにしっかりした感じがするけど、学級委員長的な子なんだろうか？
　……ひょっとして俺達、クラスの話題になっちゃってる？

「初めまして、ジャスパー・オリオールと言います」
「妹の、セレスティアです～」

　これからお世話になることがありそうな女の子に、俺達の方から挨拶をする。
　それにしても……さっきからセーレたん、軽いお嬢様モードを保ったままだな。　それで緊張をごまかしているようだ。
　だけど、俺と繋いでいる手の震えまではごまかしきれていない。

「あっ、はじめまして！　わたし、副担任のシャルロット・ベルトランと言います。
　よろしくね！」

　女の子は耳を上に立てると、ハキハキとした元気な声で挨拶に応えてくれた。

「ああどうも、副担……え？」

　ふく、たんにん？

「まだ先生になって二年目で、みんなにはシャルちゃんって呼ばれてますけどね……えへへ♪」

　舌を出して可愛らしくはにかんでいる女の子。
　この人……先生？

「せ、先生、ですか？」

「はいっ！　……やっぱり、そう見えません？」

　からかうように笑みを浮かべて、小首をかしげる……先生。
　まさか、マンガに出てくるようなちびっ子先生にリアルでお目にかかれるとは。

「えっと、いや、あの」
「……」

　何かフォローしなければと思って、ついどもってしまった……。
　無言でにっこりしているセーレたんのリアクションが正解だった！

「言っておきますけどー、背が低いのはこういう種族だから、なんですからね？　……まぁその中でも、ちょーっとだけ低いかもですけど」

　シャルちゃ――って、初対面でそれは失礼か。　先生は、片方の目を閉じてその前に片手を出すと、親指と人差し指を伸ばして、ほんのすこーしだけ隙間を空けて見せた。

「わ、分かりました」

「うん、よろしい♪」

　仕草もなんか子供っぽい……と言いたくなるのを飲み込んで、俺とセーレたんはこくこくとうなずいた。
　すると、シャル先生は満足げに笑った。

「それじゃ、わたしが先に入ってクラスのみんなを落ち着かせますから、アズミーリ先生がいいって言ったら入ってきてくださいね？」

「は……はい」

　いや、そんな転入生みたいな扱いはできればやめてほしい。　普通に紛れ込んで、近くにいる子から順番に挨拶していこうと思ってたのに。
　主担任さんに視線で助けを求めてみたが、逆に「うむ」と承認の返事が返ってきてしまった。

「……」

　ま、仕方ないか。　幼児園でも最初はそういう入り方だったし、セスルームの孤児院ではもっと年上の子供達もたくさんいた。
　学校という、また違った雰囲気に緊張しているセーレたんだけど……落ち着けば、きっと大丈夫だ。


「セーレちゃん。　目を閉じて、ゆっくり深呼吸をしよう」

「うん……」

　右手を妹様の目の上に被せて、緊張に揺れる瞳を閉じさせる。　そして、頭をなでながら深呼吸をさせた。

「すぅ～……。　はぁ～……」

「ふふっ。　それじゃ、落ち着いたら入ってきてね？
　……はーい！　そろそろみんな、席に着いてねー！」

　深呼吸をしている妹様を見て優しく微笑むと、シャルちゃん先生は引き戸を開けて、大きな声を出しながら中に入っていった。
　見た目はちびっ子だけど、慣れている感じのするその後ろ姿は確かに先生のそれだった。

「はぁ～」

　閉められた扉の向こう。　しばらくはむしろ、より大きなどよめきや歓声が起こっていたけど、時間が経つにつれてだんだんと静かになってきた。
　それに合わせるかのように、ハニーも身体の余計な力が抜けて落ち着いてきた。

「……よし、もう大丈夫だね」

「うんっ」

　俺の問いかけに、澄んだ瞳を開いて応えるマイシスター。
　すると、俺達の後ろにいたポニーテール先生が俺達にＧＯを出した。

「よし。　入っていいぞ」

「はい。　……行こう」

「うん、お兄ちゃん」

　思えば、今までに何度かあった新しい門出は、大抵が扉の前だったような気がする。　今回もそうなったわけだな。
　俺はセーレたんと繋いでいる手にきゅっと力を込めると、もう片方で引き戸の取っ手に指をかけ、ゆっくりとスライドさせた。

　やがて、ずらっと並んだ席に子供達が座っているのが目に入ってくる。　ほとんどの子の瞳に、期待と好奇心の色がうかがえる。
　俺はもう一度左手に軽く力を込めると、兄妹揃って教室に足を踏み入れた。


　――俺は願う。
　たった一年間だけど。　セーレたんがこのクラスで、楽しい学校生活が送れますように。








