





　すっかり明るくなった空から、優しい光が降り注ぐ。
　前世で慣れ親しんだものとさほど変わらない教室には、見た感じ七、八歳から十歳くらいまでのクラスメート達が自分の席に座っている。

「……」

　直前までざわめいていた教室が、静まり返ってる。
　入口に立つ俺とセーレたんを興味深そうに見つめるのは、たくさんの瞳。　その色は多様性に富んでおり、髪の色も様々だ。
　それどころか、人間のものとは違う耳を生やしていたり、身体の後ろからしっぽが覗いている子も少なからずいる。　背丈も服装もバラバラで、人種さえ統一されていない。
　共通しているのは、このクラスに所属しているということだけ。　地味な教室とは対照的に、なんとも鮮やかな光景である。　……うん、やっぱり面白いわ。

　思わず笑みがこぼれ、その表情のまま隣のセーレたんを見る。
　さっきの深呼吸でひとまずの落ち着きを取り戻していた妹様は、俺に感化されたかのように柔らかく微笑んだ。
　目線だけで交わしたやり取りを敢えて言葉にするなら。

『行くよ？』

『うんっ』

　――と、いったところか。
　特に意識することもなく、俺達は共に右足から踏み出して教卓……の足元にこっそりと置かれている、お立ち台に立つシャルロット先生の側まで歩き始めた。
　セーレたんのスクールベストから覗く紺色のリボンが胸元で揺れ、同じ紺色のプリーツスカートの生地が繋いでいる俺の手の指をかすめる。

「前を向いてね」

　教壇の横までやってきた俺達に、シャル先生が小声で俺達にささやく。
　素直にうなずいて子供達の方を向くと、視界の横隅に俺達の後から入った長身のアズミーリ先生が、戸を閉めて両腕を組むのが見えた。

「……」

　虫眼鏡で日光を集めたみたいに、俺達にみんなの視線がフォーカスされる。
　まあ、全然緊張しないと言えばウソになるけど、比較にならないほどに強烈な魔眼やプレッシャーと相対してきた俺達だ。　そう考えると、この視線も涼しいものだ。
　それにしても……視線のほとんどはセーレたんの方にいくんだろうと思っていたら、どうしてか俺の方にもそれなりの注目があるようだ。　俺達の繋いでいる手を見る子も多い。
　席の隣どうしでひそひそと話をする声が耳に入る。　ハッキリとは聞き取れないけど、「おおー」や「へぇ～」などと声を漏らしていたり、俺達の顔つきや服装がどうと言っているような単語の断片が聞こえたり。
　また、中には「おいおい、手ぇつないでるぜ」「お子さまよねぇ」みたいな、茶化すような声もわずかに含まれていた。
　……ふーんだ。　別にいいじゃんかよぅ。

「えっと、自己紹介……って分かるかな？」

「はい」

　小さな頭には大きく見える薄紫色のリス耳を上下に動かしながら、俺に小声で聞いてくるシャル先生。
　俺も小さな声で返し、クラスメート達を観察しながら考えていた自己紹介の内容を手早くまとめる。　そして、軽く息を吸って口を開いた。


「えーっと。　僕はジャスパー・オリオールと言います。　六歳です。　気軽にジャスと呼んでください」

　飛び級で半ば鳴り物入りしちゃってるんだから、変に下手に出たり子供ぶったりすることもないだろう。　年下ではあるけど、クラスメートとしてそれなりに対等に見てほしいからな。
　そう考え、今までよりも素に近い感じの喋り方で自己紹介を始める。

「勉強が好きで、幼児園でいっぱい頑張ったら飛び級しちゃいました。　特に魔術が好きです。
　年下ではありますけど、これから一年間、妹と一緒によろしくお願いします」

　ハキハキと簡潔に話を終わらせて、俺は軽く微笑みながらぺこりと頭を下げた。

「……」

　あれ、なんか反応薄いなー？　というか、静かだ。
　頭を上げて周りを見回すと、みんな意外そうな顔やビックリしたような顔をしていた。　「おぉー」と呟いてる子もいるけど、そんな驚くことかな？　けっこう普通だと思うが……ま、いいや。
　特に気にしないことにして、俺はセーレたんと目を合わせた。　マイシスターは蒼い瞳を細めて口元を緩め、繋いでいた手の力を抜いてすっと離すと、前を向いてお腹の下の辺りで両手を重ね合わせる。　完全なお嬢様モードである。
　そして、プリンセススマイルを浮かべたまま桃色の唇をゆっくりと開いた。


「わたしは、セレスティア・オリオールといいます。　お兄ちゃんのふたごの妹で、六歳です。　セーレとよんでください」

　淀みのない、高く澄んだ声を響かせる。　普通に話すときより少し大きい程度の声は教室の隅々までよく通り、ひそひそ話をしていた一部の子達も口を閉じて耳を傾け、魅入っているようにも見えた。

「お兄ちゃんにお勉強を教えてもらって、いっぱいがんばって飛び級をしました。　まじゅつも好きですけど、お兄ちゃんはもっともっと、大好きです♪」

　ふふふ～♪　とお袋譲りの柔らかな笑みを、俺にこぼして見せるセーレ様。　細めた蒼い瞳に昴(スバル)が宿り、見つめられた俺はかなり照れくさい気分になる。
　そんな俺を見て笑みを深めたお嬢様はすぐ前を向き、わずかに小首を傾(かたむ)けクラスのみんなを見渡した。　すると、まるで端から色を塗ったように顔が赤くなっていく。
　俺は公衆の面前で大好きと言われて思わず突っ込みを入れそうになったが、その微笑みとクラスの様子に完全に言葉を奪われてしまった。
　朝の白光が彼女の金の髪を輝かせ、開いた窓から入ってきた涼しい風がかすかに揺らす。　教室の中が明るく煌びやかになったような気がして、音をなくした白い空間に彼女の小鳥のようなさえずりだけが響いた。

「――年下ですけど、これから一年間、お兄ちゃんといっしょによろしくお願いしますね♪」

　俺の言葉に寄り添った彼女の自己紹介。
　その最後を、妹様は膝丈のプリーツスカートを両手の親指と人差し指でそっとつまみ上げ、右足の先を左足の後ろに半分隠すように下げて、ほんのわずかに膝を曲げて締めくくる。
　それは……可憐さにより磨きのかかった、カーテシーの極致といえるものだった。

「……」

　魔法のような、という比喩はこういうときに使うべきものだろう。
　教室にいる誰もが――先生までもが、頬をピンクや朱(あか)色に染め、目は見開き瞬きを忘れている。
　それは俺も似たようなもので……だが俺はそれと同じくらい、セーレたんが立派な挨拶ができるようになったことに感慨深い気持ちになっていた。

「……」

　自分でも満足のいく挨拶ができたらしい妹様は、カーテシーを解いて胸の前で両手を合わせると「どうだった？」と上目遣いの視線で問いかけてくる。
　俺は、もちろん――。

「うん、最高だったよ」

　頬を緩めて右手を上げ、ちょうどいい高さの彼女の頬を優しくなでた。
　すると妹様は俺の残った左手を両手で包み込み、顔を朱くしてはにかんだ。

「……えへへ♪」

　あーもー！　なんでこの子は、こんなに可愛いんだろうなぁ！
　心の中で叫びながら、俺は目を閉じたハニーのすべすべほっぺをなで続けた。


「――――素晴らしい(ブラボー)」

　しばらくして、突然男子の誰かが呟くような嘆声を漏らし、ゆっくりと手を叩き始めた。

「すごい……」
「なんか、すっげー」
「か、かわいい」

　それをきっかけに、教室のあちらこちらから声が上がり、だんだんと拍手の音が大きくなっていく。　更には席から立ち上がる子も出てきて、それに倣うように他のみんなも立ち上がる。
　そして……。

「おおおおおおおーーーーーーーーーっ！！」
「きゃあああああーーーーーーーーーっ♪♪」

　窓ガラスさえ震えそうなほどの大きな拍手喝采となって、俺達の鼓膜を貫いた。

「な、なんだ！？」
「にゅわっ！？」

　熱狂的な歓声に包まれて、俺もセーレたんも目が点になる。
　耳がきーんとなって、二人で耳を塞いで驚いた顔を見せ合った。

《おいおい、みんな叫びすぎだろっ！》

《お耳が痛いの～》

　すぐ目の前にいるのに、口パクで言葉を交わす俺達。

「すごいっ！　かわいいっ！　お姫様みたいーっ♪」

　横を見ると、大きなしっぽの先端をくるっと巻いたり伸ばしたりしながら、我らがちびっ子先生までもが黄色い声を上げながら小さな手を叩いていた。

「……」

　さすがに、反対側の戸のところに立っていた担任の先生は耳を塞ぎながら苦笑していたが。


「……いい加減に静まれーーーーーーいッ！！」

「一体なんの騒ぎだああああああああああああああーーーーーーっ！？」

　その大騒ぎは、一向に静まらないことに業を煮やしたアズミーリ女史と、隣の教室からやってきた男の先生がほぼ同時に叫ぶまで続いたのだった。
　ちなみに。


　――いちばん声が大きかったのは、その隣のクラスの先生だったりする。

「俺のクラスまで聞こえてきたぞおおおおおおおおおおーーーーっ！！」

「……私の耳元で叫ばないで頂けますか。　耳が痛いです」

「おおっと、これは失敬っ！　はっはっはーーーー！！」

「いえ……こちらもご迷惑をおかけして申し訳ありません」

　耳を押さえたまま顔をしかめるポニーテールの先生に対し、特に怒っていたわけではないらしいジャージ姿のその人は、これまた大笑いしながら謝ったのだった。








