





　少し早い桜の開花。　月の変わった今日、まるで俺達の門出を祝うかのように薄水色の花をいっぱいに咲かせている。
　よく晴れた青空から切り取ってきたかのような花びらは、風に吹かれて清々しい香りをあたりに振りまいて、空へと還るようにはらりはらりと散って飛んでいく。
　まだ日が顔を出す前、俺達は明かりのついた部屋の中で眠気と戦いながら新しい服に袖を通した。

「とても落ち着いていて、よくお似合いですよ」

　自分達で着た服をマールちゃんに直してもらう。　一歩退いて絨毯に膝を立てると、立っている俺の全身を見て満足そうに微笑んでくれた。
　俺の隣ではセーレたんがチャロちゃんに服を整えられてから、腰まで波打って伸びる金の髪を同じく立ったまますいてもらっていた。

「ありがと。　セーレちゃんもよく似合ってるね」

　髪をすかれながら気持ちよさそうに目を閉じていた妹様。　だけど俺の声に気づいて、長い睫毛(まつげ)が上向きにカールする瞼をゆっくり上げていく。
　ちょっと眠たそうだけど、その表情がかえって大人っぽく見えて、その服装も相まってドキッとしてしまった。

「えへへ……お兄ちゃんも、かっこいいよ～」

　セーレたんは蒼い瞳の焦点を俺に合わせると、小さな手の指を広げて両腕を伸ばしてくる。
　俺も呼応して同じように伸ばし、二人の間で合わさった両手の指を組んで互いに微笑んだ。

「あはははっ♪　服の感じがよく似ていますから、カップルみたいに見えますねー」

　高く上げたしっぽの先端を左右に揺らしながら、チャロちゃんがにこやかに言う。　その表情にからかいの色がないものだから、俺はちょっぴり照れくさい気持ちになった。

「え、いやあ……」

「いやぁん♪　うれしいの～」

　だが、マイシスターはすごく嬉しそうに、組み合った両手と一緒に腰をくねらせる。
　金色の後ろ髪がふわふわと横に揺れ、天井の魔光灯に照らされてキラキラと煌めいていた。

　俺達が初等学校初日に選んだのは、先日繁華街で俺がコーディネートし、買ってきたスクール調の服だ。
　セーレたんは紺色のリボンをつけた白い長袖のブラウスの上にベージュのベストを着て、下は紺の膝丈のプリーツスカートに白のハイソックス。　今は正面を向いてるので見えないが、頭の後ろには白いリボンのバレッタをつけている。
　前世の白人よりは日本人寄りの肌の色は、金髪蒼眼(そうがん)にもかかわらず制服スタイルがよく馴染んでいて違和感を感じさせない。　もしもセーレたんが日本の秋葉原に出現したならば、道行く人々が全員血を吐いて倒れるんじゃないかとさえ思える。
　――まさに、歩く最終兵器である！

「改めて見てみると……多少アレンジすれば、毎日学校に着て行っても違和感がなさそうですね。
　それに、私もジャス様はかっこ――思いま……し」

　俺と妹様を両方見て、マールちゃんは胸の前で両手をもじもじさせながらほめてくれる。　……尻すぼみで最後の方がよく聞こえなかったが。
　対して俺のは、ベストとパンツは黒に近いダークグレーでネクタイは濃紺だ。　パンツの裾はキッチリと足首まであり、俺自身はともかく服装に子供っぽさはない。
　まあ面白味はないが、俺にとっては懐かしくて落ち着く格好と言える。

「さあ、ジャスさまもセーレさまも、早く下りて朝食にしましょうねー」

「はーい」「は～いっ」

　国全体が朝方の生活リズムなので、学校も午前クラスは三時開始とずいぶん早い。　冬だと始業時間になっても薄暗いんじゃないだろうか？
　俺と妹様はうなずき合い、片手を解いてもう片方は繋いだまま、ドアの方へと足を進めた。


「あらあら、二人とも格好いいわよ～♪」

「ふむ、キッチリしていて良いじゃないか」

　ダイニングで俺達を待っててくれたお袋は、胸の前でぽんと手を合わせて朝日のような笑みを浮かべた。　薄着の上から脇を締め、ふにょんと強調されたお胸様が悩ましい。
　テーブルには朝食が並べられていて、徹夜で仕事を終えたらしい親父も席に着いていた。　楽な格好に着替えていて、少し疲れた様子だが俺達を見てニヤリと笑ってみせる。
　ちなみにリソ君はまだ夢の中だ。　さすがに夜明け前に起こすのは可哀相だからな。

「今日から二人も初学生か。　早いもんだな……」

「ええ～。　長かったようで、あっという間だったような気がするわ～」

　親父がしみじみとうなずき、お袋も相づちを打っている。
　俺とセーレたんは自分の鍛錬や勉強に忙しかったが、二人は妊娠が分かって結婚、貴族になって上京、出産、育児しながら仕事して……って、とんでもなく忙しかっただろうな。　俺にはとてもマネできそうにない。

「まあこれからも頑張れ……って、言うまでもないな。　むしろ程々(ほどほど)にしてくれ」

「うふふふっ。　これから、もっともっと楽しみになるわね～♪」

「あはははは……まあ、努力はするよ」

　対照的な表情を浮かべる両親に、俺は二重の意味で言葉を返した。
　これから一層の努力と……それによって起こりそうな騒動の鎮静化に。


「ごめんなニアちゃん、帰ったら遊んであげるからな」

　そろそろ家を出る時間になり、みんなが門の前まで見送りに出てくれた。　空は濃紺から金色へとグラデーションを描いていて、日の出の方向からは温かな光が漏れてきている。
　ソフトボール大になりつつあるニアちゃんを、俺は両手でお袋にそっと手渡した。
　個人的にも国家的にも大事なこの娘を、うかつに学校に持って行くわけにもいかないからな……。　悲しそうに、青みがかった緑色の光を発する我が子を何度もなでる。

「ふふふっ、今日はママと遊びましょうね～」

　俺が手を離した後、お袋もニアちゃんをなでて更にキスをする。　すると、青みが取れて今度は紫っぽくなってきた。　……照れてる？
　ところで、お袋が自分のことを「おばあちゃん」と呼ばないのは俺がお願いしたからだ。　だって、そうすると俺かセーレたんに子供がいるってバレちゃうもの。
　あとは、三人の子持ちにすら見えない美少女なお袋が実はおばあちゃん、というのが俺には違和感がありすぎるせいもある……。　というか、そっちの方が個人的には大きい。　セラさんと師匠も、俺の感覚ではお袋の兄夫婦って感じだし。
　つーか、繋がりがあるのはオドであって、血ではないからなぁ。　精霊には血も肉体もないわけで。
　この場合、ヒトの血縁関係をそのまま当てはめていいのだろうか？

「ジャス様、セーレ様……本当にお二人だけで、大丈夫ですかっ？」

「大丈夫だってー」

　何度目か忘れてしまったマールちゃんの心配に、俺は苦笑いを返す。
　近所のマダムの家にレッスンに通っていたのを除けば、二人だけでどこかへ行くのはこれが初めてだ。　だけど学校自体は何度も行ったことがあるし、通学路にも近所の人が掃除などの仕事ついでにちらほらと立っていたりする。　そのあたりは地域で配慮してくれているらしい。
　保安隊の人も、通学時間帯は見回りを強化してるって聞いてるしね。

「気をつけて、行ってらっしゃいませー！」
「いってらっしゃ～い♪」

「うん、行ってきまーす」
「行ってきまあ～す♪」

　念のため、俺と妹様は中身の少ない肩掛けカバンからそれぞれ懐中電灯を出して点ける。　セーレたんお気に入りの光球の魔石は小さくて便利だけど、光球はその場に留まっちゃうので歩きながら使うには不便なんだよなぁ。
　手を繋いでいない方にカバンと明かりを持った俺達は、チャロちゃんとお袋をはじめ家族のみんなに手を振りながら、明るさを増してゆく早朝の道を歩き始めた。


「ガッコへいくの～♪　がこがこ～」

「ぷっ」

　ちょっと面白い、セーレたんの即興の歌。
　近所の顔見知りのメイドさんや使用人さんなどを挨拶を交わしながら、俺達は舗装された道を歩く。　俺達のペアルック……じゃない、制服ファッションはみなさんにも好評だった。
　ベストのおかげで寒く感じることもなく、頬をなでる涼しい風と桜の香りを感じながら、大通りとは違う方向へ進んでいく。

「おはよーございまーす！」
「おはようございま～す♪」

「あらおはよう、ジャス君にセーレ様。　……二人とも、さすがねぇ」

　これから顔を合わせることが増えるだろう、通学途中に出会った奥さんに俺の方から声をかける。　セーレたんは少しだけお嬢様モードを醸し出す。
　つーか、もうすっかりご近所で「セーレ様」が定着してしまった……。　まあ、敬称じゃなくてニックネーム的な呼ばれ方だけどな。
　俺達が懐中電灯を使っているのを見て、奥さんはごく普通に微笑んでいる。　登城騒ぎで魔導具の資格を持っていることはご近所に知れ渡っているので、特に驚かれることはない。　飛び級についても同じだ。

「学校、頑張ってね～」

「はーい！」
「がんばります～」

　手を振って、奥さんの前を通り過ぎる。　真上の空も明るくなってきたので、俺達は懐中電灯を消してカバンの中に入れた。


「おはよー」

「おはよう！」

　学校が近くなってくると、だんだんと歳の近い子供達が増えて周囲が騒がしくなってくる。　数人のグループで通っている子が多いみたいだ。
　お母さんらしい大人と一緒の子もちらほらといるけど、新入生の子かな？　明らかに緊張した顔をしている。
　適当に声を掛け合っている子供達に混じって、俺達も元気に挨拶をしてみよう。　……ちょっと、恥ずかしいけどな。

「おはよー！」
「おはよう、ございます～♪」

　俺は子供らしく元気に。　そしてセーレたんは……お嬢様モード、バリバリであった。

「……」
「……」
「……」

　高く通る声と共に優雅に微笑むお姫さまの全貌を、住宅街の屋根の上から差す朝日がスポットライトのように照らし出す。　爽やかな風が通り抜け、キラキラと輝く金の髪をふわりと揺らした。
　それを見た者は大人も子供も皆、その場で茫然と立ち尽くしてしまった。　辺りがしんと静まり返り、近くの家からかすかな生活音や声が壁を通り抜けて聞こえてくる。

「せ、セーレちゃーん……もうちょっと、抑えようかー？」

「はぁ～い」

　俺は妹様の頭を軽くなでて、プリンセスオーラを霧散させる。　セーレたんは目を閉じて、こてんと俺の肩に頭を預けた。
　この国の頂点に立つあのお方でも参考にしたんだろうか。　ますますその雰囲気に高貴さが増しているような気がする……。

「……行こうか」

「うんっ」

　校門の前で左右に分かれた子供達の間を、俺達はできるだけ平静を装って通り抜ける。
　比較的新しく、前世のそれにも似たコンクリート三階建ての校舎の足元は、たくさんの子供達でごった返していた。　子供特有のキンキン声の喧騒が、期待と不安の気持ちをかき立てる。
　横から朝日を受ける壁面の大きな時計の針は、三の文字の少し手前を指していた。

　さすがに友達一〇〇人とは言わないけど、セーレたんにはそれなりに新しい友人――　できれば同性――　を、自分自身の手で作ってもらいたいのだが。
　俺は心の中で、誰にともなくこっそりと祈った。


　――妙なファンクラブや下僕(しもべ)なんかがデキませんように！








