





　街の各所を彩っていた薄青色の桜がおおよそ姿を消し、新緑が目立つようになってきた。
　桜の代わりとばかりに澄み渡る青空の下、俺達学生は今日も勉学に励む。　授業も三回目となり、早くも日常風景となりつつあった。
　……他の授業を受けに教室から出ていくクラスメートや、逆に他のクラスから受けに来る子がいるのには、まだ慣れないけど。

「あっ、ちょうどよかった」

　一時間目の生活が終わり、次の魔術の授業に行く前に急いでトイレに行こうと一人で教室を出ると、エミーちゃんに出会った。
　今日は制服ファッションで赤いネクタイを締めている。　ちょっとカッコいい感じで、よく似合ってるなぁ。

「ああ、おはよう……ちょうどよかったって、何が？」

　俺に用事かな？　なんだろう。

「ええ。　ニコがね――」

　えっ、また何かやらかしたのか？


「カゼを引いたらしくって、今日休んでるの」


「ありゃま」

　確か、一昨日(おととい)の雨の日に下級生の女の子を助けたって言ってたよな。　下級生とはいっても、同い年だろうけど。
　しかし、あれで風邪をこじらせるとは……。

「それで、学校が終わったらおみまいに行くんだけど、ジャスたちも行く？」

「おっ？」

　なんと、お見舞いとな……エミーちゃん、優しいなぁ～。

「そ、そんなこと、ないよっ！？
　だって……い、いい家が近い、からっ」

　しみじみと感心していると、だんだんエミーちゃんの顔が赤くなる……あれ？　俺、声に出してた？

「あ、あははははは……うん、エミーちゃんはよく気が利くね♪」

「え、あ、あうっ」

　言っちゃったついでに正直な気持ちを伝えてほめてあげると、耳まで真っ赤になってあたふたし始める。　こんなことを言うと怒られるだろうけど、いつもクールな感じのエミーちゃんが照れるとすごく可愛いのだ。
　俺がニコニコしながら彼女の照れっぷりを見ていると、とうとう回れ右してしまった。

「じゃっ、じゃじゃあ！？　い、行くなら放課後にまた……ねっ！」

「あ、うん。　……セーレちゃんに聞いてみるか」

　逃げるように早歩きで三組に戻っていくエミーちゃん。
　その後ろ姿を見送りながら、俺は既に頭の中で放課後の予定を組み始めていた。



　――さあ、やってまいりました魔術のお時間。
　るー君とニャルちゃんが手を繋いで絶叫先生の前に並んでいるのを横目に、トイレでスッキリしてきた俺もセーレたんと手を繋いで地下体育館の中を移動する。
　しかし、小便器なんてものがないおかげで安心して用件を済ますことができたぜ！　これが前世の小学校であったなら、みんなから散々からかわれるところだ。　不名誉なあだ名つきで。
　いやー、この世界は素晴らしいね！　……って、こんなことで感動するなよ俺。

「はーい！　今日の授業はこっちでやりまーす」

　シャルちゃんの先導で、既に魔術の資格を持っている俺達が連れてこられたのは、四つある地下体育館の大部屋の中の一つ。
　フローリングは同じだけど壁に沿った空中回廊がなく、天井もやや低い。　代わりに、校長先生のお話から学生バンドの演奏まで幅広いニーズに応えてくれそうな、高さ一メートル半くらいのステージがある。　講堂のようなスペースだった。
　床に座っている俺達と向かい合う先生の横には、事務局の人らしい女性が黒い箱を両手で持って立っていた。　抽選箱くらいの大きさで、表面は天井の照明が当たっても光を反射しない。　プラスチックのようにも見えるけど、それはさすがにないだろう。

「みなさんは、魔力を使いすぎて倒れちゃったことのある人はいますかー？」

　先生が手を挙げると、固まって座っている十数人の生徒達がざわめく。
　が、手を挙げる子は一人もいなかった。

「それはないでしょー」「危ないじゃん」「途中でやめるって」

　ちょっと偉そうな声もちらほらとささやかれるが、シャルちゃんは特に気にしていないようでむしろ満足げにうなずいている。　

「はい、そうですねー。　それじゃあ、そこまではいかなくても少しフラフラしたりして、『これはあぶないっ！』って思ったことのある人はいますかー？」

　次の質問には、みんなはお互いの顔を見合わせていろいろ言い合いながらも……何人かが手を挙げた。
　もちろん俺は手を挙げ、セーレたんは座ったままである。

「はーい。　なったことのある人はいるんですねー」

　この世界でいう魔力とは、ゲームみたいに一つの数字でカンタンに表せるものじゃない。
　身体の中にあるオドの更に内部――そこにはいろんな「色」の魔力が混在していて、人によってその色の種類や量や割合に違いがある。
　魔導具を使うとその魔術に応じた色の魔力を一つ以上使うわけだけど、残量がゼロに近づけばもちろん、オド内部の色のバランスが極端に崩れても、気分が悪くなったり身体がふらついたりするなどの悪影響が出る。　それがもっと酷くなると意識を失って……最悪の場合は死に至る。
　ちなみに、これが精霊だと存在そのものの弱体化につながって、死はイコール消滅となる。
　資格試験に必ず出てくるこの話。　当然みんなも俺も知っていることだ。

「魔力切れは危険なことですけど、だからこそ自分の限界を知っておくことが大切なのです。　そこで――」

　シャルちゃんが指したのは、隣の女の人が持っている箱だった。

「この箱は、みんながお家でもよく使う、光に関係する魔力を貯めることができる魔導具です」

「へー」
「すごいの～」

　感心の声を漏らす俺と妹様。　そんなものがあるんだなぁ……って、魔力のチャージなんて誰かがすぐに思いつくことだよな。
　考えてみると、俺達の頭上にある照明の魔力はどうしてるんだって話だ。　俺ん家でもそうだけど、まさか校舎のどこかにあるパネルに一日中手をくっつけて、魔力を送り続けている人がいるわけじゃないだろう。

「これは、魔力を送るのをやめるとすぐに送り返してくれるようになってますので、誰でも安全に魔力切れが体験できまーす！」

『えーーーー……』
「なんか怖ぇえーー」「本当に大丈夫なのかなあ～」

　ものすごくテンションの低いみんな。　そりゃそうだよなー。　誰だって、好きこのんで体調を悪くなんかしたくない。
　俺も、当時覚えたてだった活性化の持続実験でなければやらなかったよ……。

「あははははは……まあ、気持ちは分かりますけどねー。　でも、だいたいの魔力量を量れるチャンスですよ？」

「なるほど」

　先生の話に、文字通りぽんとひざを打つ俺。　箱に魔力を移すんだから、確かにその貯まり具合で光属性の魔力量が分かるよなー。
　前世の小説によくある、水晶玉みたいな万能魔力計測器でもあれば便利だけど……魔力の種類があまりに多すぎるからそれも難しい。　他人から削り取ったオドを成分分析して全体量を計算する、なんてことが無茶なのは、俺自身がいちばんよく知っている。

　しかし周囲がざわめく中、隣にいるセーレたんは興味があるようだ。　太ももを抱える三角座りが可愛らしい。

「お兄ちゃん……魔力ぎれって、そんなにいやなの～？」

「うーん」

　ほぼ一日中魔導具を使いまくってもケロリとしている妹様だしなぁ。　ハニーは以前に家の暖炉をフルチャージしたことがあったけど、それでも「少し疲れたかなー？」という程度だったし。
　だがそういう俺も、実をいうとちょっと興味がある。　自分の魔力量は属性ごとに分析しておおよそ数値化できてしまう俺だけど、その概算結果が一般と比べて多いのか少ないのかが分からないのだ。
　……だって、単位が「匹」だもん。　ジゴワットと同じ次元である。


「ははは……そんなに怖がらなくても、痛くないですしすぐに終わるので大丈夫ですよー。
　できれば、さっき手を挙げなかった人の方がいいんですけど……やってみたい人はいますかー？」

　またシャルちゃんが耳をぴこぴこさせながら、自分で手を挙げて俺達を見回す。　そして、俺と妹様は互いの顔を見合わせた。
　俺は自分の測定をしてみたい気持ちはあるものの、セーレたんがやりたいと言うならもちろん譲るつもりだ。　俺は手を挙げたしね。

《……やってみたい？》

《お兄ちゃんは～？》

《いやまあ、興味はあるけどさぁ……だけど、セーレちゃんもそうでしょ？》

《うん。　でも～》

　静まり返った地下講堂の中、ほんのわずかな目線の動きだけで言葉を交わす俺達。
　だけど、どうせ時間はあるのだからみんな順番でやることになるだろう。　なので視線で『遠慮しなくていいよ』と言おうとしたんだけど……ん？　セーレたんがちらりと周りを見た？

「え？」

『…………』

　後ろを振り返ってみんなを見ると、俺に視線が集中している！？

「な、なんで？」

　思わず心の声が、実際の声として口から出てくる。
　すると、真後ろにいたマーヤさんが代表をするように答えてくれた。

「ふふふ……だってジャス君、どれくらいの魔力量を持っているか、まったく想像できないんですもの」

「あ、ああー、なるほど」

　マイシスターを見ると、『ね？　わたしも見てみたいの～』という言葉を蒼い瞳に宿してうなずく。　そして正面に向き直ると、リスちゃん先生までもが俺を見ている……。
　それにしても先生、しっぽ振りすぎです。　耳もぴこぴこしすぎです。

「……は～い」

　しかしながら、ここまで期待されれば俺も腰を上げねばなるまい。　俺はおもむろに手を挙げた。

「はーい、ジャス君っ！　さすがお兄ちゃん、勇気がありますねー♪」

「いや……はぁ」

　シェルちゃん先生に小さなおててで拍手され、周りの諸君からもまばらな拍手が起こる。　中でも、とても嬉しそうに頬を染めていちばんの拍手をくれるのは……言うまでもなくセーレたんである。
　立てていたひざを斜めに崩し、上品な座り方で拍手をしながら笑みを浮かべるハニーを見てしまうと、微妙に下がり気味だったやる気もチェックマークのように急上昇だ。

《お兄ちゃん、がんばって～♪》

《おうよ！》

　何をどう頑張ればいいのかイマイチ分からんが、俺は頑張るぜ！
　立ち上がって振り返ると、瞳を輝かせるマイシスターと、お姉さん然とした微笑みと拍手をくれるマーヤさん、そしていろんな表情で俺を見ている他の子供達の姿が目に入った。
　ボロボロ何とか、とかいった男子の無表情が逆に不気味だ。

「じゃあジャス君、その箱の上のところに手を置いてくださいねー」

「あ、はい」

　子リス先生ちゃんと事務のお姉さんとの間に立つと、横から先生の小さな手が伸びてきてお姉さんの方に回される。
　ロングスカートのお姉さんは俺の顔を見て優しく微笑んで「はい、どうぞ」と言いながら、箱を持ったまましゃがんでくれた。

「あ、ありがとうございます」

「どういたしまして♪」

「はいジャス君、そこに手をパーにして置くんですよー」

「はい」


　俺の横に並んだシャルちゃんに言われ、俺はお姉さんが差し出す黒い箱の上にそっと手を置いた。








