





　――今日も午前には学校があったものの、授業風景もそろそろありふれた日常の一コマになってきた。
　最初は目新しいことがいっぱいあったけど、授業内容は既に知ってることがほとんどだ。　かといって、適当に授業を聞き流すようなことは当然しないが。
　特に何かあったかといえば、魔術の時間にいつものように踊りながら射撃練習をしていたら、シャルちゃんに五級合格の太鼓判をもらったくらいだ。

　たまには早く帰っておやつを食べたかったので、朝にお願いしておいてまっすぐ帰ってくると――。

「こ、ここここここれはっ！？」

「うわああああああ～っ♪」

　ダイニングテーブルの上に広がる光景に、俺はセーレたんと共に感嘆の声を上げていた。
　その向かい側で、制作者のみなさんが嬉しそうな顔で立っている。

「今日は、思いっきりガンバっちゃいましたよー♪」

「ふふふふふ……張り切っちゃいました」

「奮発しちゃったわ～」

　誇らしげにしっぽを揺らして耳を立て、胸を張るチャロちゃんに、胸の前で自分の手首をもう片手でそっと握りながら笑顔を浮かべるマールちゃん。
　そして、普段着の上からエプロンを着けてにこにこしているお袋。　……どうやら、お袋も一緒になって作ってくれたらしい。

「しおいー！　しおいおー！」

　フォークを片手にリソ君もテンションが高いが、今日の俺はそれにも劣らず心が躍っている。
　いや、まさか。　こっちの世界でこれ程のものにお目にかかれるとは。

「こ、これはすごいや……」

　ふわふわであろう円形のスポンジの表面は、きめ細かい生クリームによって完全に覆われている。
　更に、その上には同じ生クリームでチューブのようなもので作ったらしいデコレーションが施され、小さく切ったフルーツまでもがいっぱいに乗せられている。

「とっても、きれいなの～」

　それは見事な、白亜の城を思わせる手作りのデコレーションケーキ。　しかもホールである。
　特に何かお祝い事があるわけでもないのに出てきた高級おやつに、俺の左側で妹様もうっとりとした表情を浮かべている。

「……これ、一体いくらかか――」
「それ以上は言わないのよ～？」

　今日は家にいる親父も、いろんな意味で圧倒されている。
　俺も一瞬同じことを思ったが、それは言わぬが華である。　というか野暮だな。

「ママ、マールちゃん、チャロちゃん……本当にありがとう！」

「ええ～♪」「はいっ！」「あははっ♪」

　心からの笑顔でお礼を言うと、三人はケーキにも負けない華やかな笑顔で飾った。

「さあ、みんな食べてね～♪」

『はーーーい！』

　そして、お袋の言葉に待ってましたと言わんばかりに、切り分けてくれたケーキにそれぞれフォークを立てた。


「ふんまーーーーーーい！」

　なんとスポンジは二層になっていて、間にもクリームとミックスフルーツがぎっしり。　大口を開けてはむりと食べてみれば、滑らかな口当たりと舌触り。　それからクリームと数種類のフルーツが合わさった、複雑かつジューシーな甘みが口の中全体にまんべんなく広がって、スポンジと一緒に溶けていく。　見た目にも負けていない、なんという彩り鮮やかで華やかな甘みだろうか……。
　しかも甘みだけではない。　内に閉じ込められていた豊富な果汁が弾けると、うっとりするような甘い香りが鼻を抜けてのどの渇きをも癒し、更に柔らかいスポンジと生クリームの優しい甘さがふんわりと全体を包み込んで十分以上な食べ応えを感じさせつつも、爽やかな後味を残す。
　これはまさに、スイーツの超新星爆発やあああーーーーーーっ！

　……これ、本当に家で作ったの！？　どこかの有名なケーキ屋とかで買ってきたんじゃなくて？

「ふんまあああああああーーーっ！！」

　俺は、幼児返りでもしたのかというくらいに叫ぶ。　叫ばずにはいられない！

「ふんまーーーーっ！！」

　お袋の隣にいるリソ君も現役幼児に恥じないハジケッぷりで、蒼い目をまん丸にして輝かせている。　おおっと、口の周りに白ヒゲがついていますよ？
　お袋が笑いながらクリームを拭き取ろうとすると、リソ君は手でこすり取ってそのまま指ごと口に咥えた。　こらこら。
　で、片や俺の隣にいる妹様はというと。

「……～～っっ♪」

　目をいっぱいに見開いているところは一緒だけど、そこからは逆に浸るように目を閉じた。　それから言葉さえ出ないという感じで、悲鳴にも似た超音波的な声を出しながらぷるぷると震え始めた。
　その後はエンドレス。　口の中がなくなるとまた一口食べては、の繰り返しだ。

「ん～っ！　最高の出来ね～♪」

「いくらでも食べられそうですー！」「果物だけでも十分に美味しいですけど、これは……っ♪」

　パティシエのみなさんも自画自賛、でもこれは本当に納得である。
　そしてもう一人、意外な人が……。

「もぐもぐ……ウマイ……これはウマイ……もぐもぐ」

　なんと、背の丈一八〇センチはあろうかという銀髪の美丈夫――つまりは親父が、他のみんなの倍くらいはありそうな量を無我夢中でほおばっている。
　そういえば親父って、けっこうおやつ食べるもんな。　ビジュアル的にイメージが結びつかないもんだから、知っているはずなのに驚いてしまった。

「あらあら～？　あなた、お鼻の先にクリームがついていますよ～？」

「んも？」

　お袋は珍しくテーブルの上に身を乗り出すと、正面にいる親父の鼻先のクリームをひょいと指ですくい取って……自分の口に入れた。
　お、おいおい。

「ふふふふふ～、とっても甘いわね～♪」

「……」

　これには、さすがの親父も固まった。　よく見ると、わずかに肩が震えている。

「お、奥様……」「うひゃーっ♪」

　お袋の横にいるメイドちゃんズも思わず赤面。
　うわあ～、いろんな意味で甘いわー。

「……お兄ちゃあ～ん？」

「ん？」

　横目で左に座っている親父を見ていたセーレたんが、俺に甘えるような声で話しかけてきた。
　な、なんだ……？　言っておくが、俺は鼻の先にも口の周りにもクリームはつけていませんよ？

「うふふふふふ～」

「……な、なに？」

　なのになぜ、わざわざイスから下りてまで俺に近づいてくるのかな？
　頭一つ分くらいの身長差になっている俺に向かって、セーレたんはイスのひじ掛けに両手を乗せて背伸びしてきて……あれ？　手は使わな――！


「ちゅ～っ♪」

「っ！？」

　だ、ダイレクトに来たあああああああああーーーーーーっ！？


「あ、あらあら～」
「せ、セーレ様っ！？」「うっひゃあああーーーっ♪」
「お、お前らなぁ……」

　テーブルの対面には、ニヤニヤとした笑顔で俺達を見つめるパティシエの方々。　だがお袋の横にいいるリソ君は、我関せずと自分のケーキと格闘している。
　空席になった俺の左側の更に向こうでは、かすかに赤くなって頬を引き攣らせている親父様がいて、そして空いたイスの元の主は。

「うふふふふふ～♪　とっても甘いのお～～～～～っ♪」

　俺の真横で、蕩けきった笑みを浮かべてくねくねしていた。

「せ……セーレたん……」

「えへへへへへ～」

　俺がこれまで生きてきていちばん美味しくて甘かったケーキの時間は、こうして甘ったるしく過ぎていった。



　飛行機雲でもできてくれないかなー。
　……なんて思うくらいの、どこまでも青い空が広がっている。
　ピンク色の余韻をかき消してくれる、ひたすらに爽やかな色合いだった。

「って、マジ出てきたし」

　おやつタイムのあと、俺はテキスト作りの合間の休憩中にぼーっと窓の外を眺めていた。
　すると、青いキャンバスにクレヨンを走らせるようにして、白い線がゆっくりと斜めに引かれていく。　とても穏やかな時間が流れていた。

「ジャス様、一体何が出て……あっ」

　一緒にくつろいでいたマールちゃんが俺の隣に来ると、同じ方向を見て声を上げた。

「『天使様のしっぽ』ですね」

「そういう言い方もあるんだ？」

　飛行機なんて存在しないこの世界に、「飛行機雲」なんて呼び名は当然ながら存在しない。　しかし恐るべきことに、生身の滑空で飛行機雲を作り出すトンデモ生物がいるので、その名にちなんだ呼び名はあったりする。
　マールちゃんの顔を見て聞いてみると、作業疲れを感じさせない笑顔を俺に返して答えてくれた。

「はい。　『飛竜雲』というよりも、私はそちらの言い方のほうが好きですね」

「うん、可愛らしい感じがするもんね」

「はいっ」

　本物の空にも負けない、キレイな空色のポニーテールを揺らしてマールちゃんが微笑む。
　全開にしている窓から暖かい風が入ってくると、白いカーテンにワンテンポ遅れて空色のしっぽもわずかに揺れた。

「……なんだか、雲を見てたらさっきのケーキを思い出してきた」

「ふふふふふっ♪　とっても美味しくて、楽しかったですね」

「あ、あははははは……」

　ぐふぅ。　そ、それを言わないでくれ……。
　あのあと、なぜかマールちゃんはテーブルの向こうから自分のケーキを俺に差し出して「あーん」してくるし、それを見たセーレたんもマネするし……俺はもう、お腹も胸もいっぱいなのだよ。

「たぶん、今日の夕飯はあまり食べられないと思う」

「わっ、私も、ですよ？　……あはははっ」

　笑ってごまかすマールちゃん。　まあ、ケーキ自体がけっこうなボリュームだったから、平らげちゃったみんなもお腹いっぱいになってたけどね。
　親父は辛そうに胸をさすりながら、軍服に着替えて仕事に行った。

「でも、思ったよりも早く終わりそうだね」

「はい」

　多少早めだったとはいえ、もともとそれなりに現実的だったテキスト編集の締め切り。
　だけどマールちゃんのおかげで予想以上に進み、あと数日もすればひとまずは最後まで終わりそうだ。　まあ、多少の修正作業は必要になると思うけど。
　……これで、マールちゃんの負担も減るだろう。

「マールちゃん、あり……――や、なんでもない」

「はい？」

　ふと、またお礼を言いたい気持ちになったが。
　作業自体はまだ残っているし、この前にも言いまくってステイさんの前で思いっきり赤面させちゃったしな。　改めて言うなら、全部終わった後にしよう。

「ほ、ほら、そろそろ始め――」

　何とかはぐらかして作業を再開しようとしたら窓の下……庭の方から、ほんわかとした空気を吹き飛ばすような、切迫した声が聞こえてきた！


『わわっ！？』
『お、お兄ちゃあーーーーんっ！！』


「ど、どうしたっ！？」

　チャロちゃんとセーレたんの声！！
　俺は反射的に身体を跳ね起こし、開け放たれた窓の枠に向かって触手を伸ばした！　そしてほとんど何も考えず、触手にぐっと力を込めると思いっきり引っ張って、空中に身を躍らせる。

「じゃ、ジャス様あっ！？」

　既に方向を調整して窓枠を飛び越えている俺に後ろからマールちゃんの声がかかるが、今は気にしている余裕はない！
　目下には、家の壁に沿った花壇の片隅で俺のことを見上げる妹とチャロちゃんの姿。　遠目だが、目を丸くしている二人ともにケガなどはないようだ……その辺はひと安心。
　ちなみに敷地のほぼ角に近いそこまでの距離は、直線で二、三〇メートルくらいだろうか。　高さも数メートルあるが。
　しかし、ここで冷静さを取り戻した俺が一瞬考えたのは、向かい風の中で迫り来る地面に対するの恐怖ではなく。


「……靴、どうしよ」


　靴を取ってから飛び降りればよかったなーという、小さな後悔だった。
　そんな余裕なかっただろ、とすぐに思い直したが。

「ふわああっ！？」「お兄ちゃんっ！？」

　恐らく、さっきとは別の意味で焦った声を出すチャロちゃんとセーレたん。　その距離は既に残り数メートル。
　俺は身体を丸めて尻を前に出すようにすると、同時に下半身を高密度のスライムで覆いつつ、腰の後ろからはしっぽアンカーを出して地面にくっつけ――直後に衝撃が走る。

「おふっ！」

　直線に近い軌道から緩やかな弧を描き始め、俺は急激に減速しつつ地面に斜めに対してハードランディング。　アラビア数字の「２」を左に倒したような軌道でバウンドし、しっぽアンカーに後ろへ引っ張られながらほぼ垂直に飛び上がる。
　目の前で呆然としている妹様とチャロちゃんの背丈を追い抜き、壁の上から隣の家が見える高さで上昇が止まった。
　幸い、クッションとアンカーのおかげで身体にダメージはない。

「よっ」

　それから俺は空中で直立姿勢になり、足の裏にスライムを残してふにょんと庭に降り立った。
　もちろん、両手はバンザイ……十点満点の着地である。

「ふぅ。　何とかなったなあー。
　……で、どうしたの？」


『……』


　見事なまでにノーリアクション。
　チャロちゃんは耳としっぽの毛を逆立てたまま完全に石化し、ハニーも両手を胸の前で合わせて乙女像のように硬直していた。

「じ、じじじじじじじじじ……」
「お、おおおおおおおおお……」

「……」

　うん。　……俺も、今更ながら分かってはいるんだ。
　だが、あんな悲鳴じみた声を聞いてしまったら、俺は今後も何回だろうが何階だろうが同じことを繰り返すだろう。
　何か取り返しのつかないことがあってからでは遅いのだ。　後悔はない。

「じじじ、ジャスさまあああああ～……っ」
「おおお、お兄ひゃあぁぁぁぁぁ～ん……」

　腰が抜けたように座り込んだ二人。
　確かに後悔はしていないが……これだけは、言わなければなるまい。

「――うん、ごめんなさい」

　後悔はしていないけど、心配をかけて悪かったとは思っています。

「け、ケガがなくて、よかったですぅ……」

　チャロちゃんは、コハクのような瞳にかすかに涙をにじませていた。
　そしてマイシスターは。

「か……」

「か？」

　スターサファイアのような瞳が、ますます輝きを増していき――。


「か……かっこいい……♪」


　うっとりとしたように呟いた。

「そ、そっか……？」

「うん。　……世界一、かっこいいのっ」

　だんだんとほっぺが赤くなってくセーレたんから、ものすごく熱い視線をもらっちゃいました。








