





　――土の日の早朝。
　二階の窓から見える空が少しずつ明るくなっていくのを、長身の男は寝起き姿のまま眺めていた。
　主(あるじ)達が出ていき、整えられたばかりの大きなベッドの奥。　窓の右側には学問関係が多くを占める本棚があり、その側面に一枚の紙が貼られている。

「……」

　それを書いた者の年齢に似合わぬ、流れるような文字と解りやすくまとめられた内容、そしてレイアウト。
　唯一、紙の貼ってある位置が低いところだけが年相応を思わせた。

「むぅ……」

　男は窓の側にしゃがみ込み、その内容に何度も視線を往復させた。　と、同時に呻くように漏らした声は重く低く、そして長い。
　ようやくその声が途切れると、彼は銀色の髪を掻きむしりながら再び声を絞り出した。

「忙しすぎるだろう。　……一体、どこに行こうとしてるんだあいつは」

　紙面に散りばめられた単語。　「学校」は当然理解できる。
　しかし、それ以外の「講座」「訪問」、それから「打ち合わせ」。　何より、それらの単語で大部分が埋め尽くされた一覧表――それ自体が非常識振りを明確にしていた。

「――父親、って……何なんだろうな」

　大きなため息をついてから、また手が無意識に自分の頭に伸びていたことに気づき、一夜分のひげが伸びた頬を掻いて苦笑を浮かべる。
　ジェイドは、記憶に残っていない本当の父親以上に父親のように思っている、師に送った手紙の返事を思い出した。


『既に己の道を定め歩まんとする子供に対し、その道違(たが)うならば、父親はただ己の道を突き進む背中を見せるべし』


「そういや、義父(オヤジ)に憧れて始めたんだったっけか……」

　すっかり硬くなり、撫でてやっても娘と下の息子にはいまいち評判の良くない手。　その手を握ったり開いたりしながら、彼は呟いた。

「俺から手を伸ばせないって――あぁ！
　……もどかしいなぁ」

　ジェイドは大きく息をつきながらまた無意識に髪に手を伸ばし……今度は両手で存分に掻きむしった。


　仕事始めの鐘を聞きながら、いつものように身なりを整え、軍服に袖を通す。
　上着の内ポケットに小さな櫛を入れると、服の上から大事そうにぽんぽんと二度叩いた。

「今日も遅くなるかも知れん」

「はい」

　背後から返ってくる優しい声。　上着の微妙なズレに違和感を覚えて背中をもぞもぞさせていると、小さな手はすぐに最良の場所に服を直した。
　ジェイドが振り返って肩の高さにあった金色の髪を撫でると、妻は嬉しそうに目を細めた。

「じゃ、行ってくるわ。　見送りはいいぞ」

「はい～……あなた？」

　今は彼だけが寝起きする部屋を、背中を向けたまま手を軽く上げて出ていこうとするところを、セフィアが呼び止める。
　夫はドアの前で立ち止まり、腰を捻って振り返った。

「どうした？」

　普段通りの、なかなか本音を見せない穏やかな笑顔。
　セフィアはそれを憂いの色へとわずかに曇らせ、祈るように優しい声をかける。

「まだまだ、先はあります……焦らないで、くださいね？」

　ジェイドは鋭い目を軽く見開き――柔らかくなった瞳を閉じて、鼻からの息と共に肩の力を抜いた。

「フーッ。　……そのセリフは、むしろあいつの方に掛けてやれ」

「はい～。　もう言いましたわ～♪」

　間髪入れない妻の微笑み返しに、夫は再び目を丸くする。　それから彼は、大きな肩を小刻みに震わせた。

「フッ……はははっ！　ああ分かった。　……よく気に留めておこう」

「はいっ」

　満足そうな笑みに見送られ、ジェイドは寝室を後にした。


「本当、そっくりなんだから……」

　彼女の呟きは、木製の扉にさえぎられて消えた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　四月最初の精霊の日。　星明かりのないカーテンの向こうは真っ暗で、部屋の中も濃い闇に包まれていた。

「……」

　まだ二日しか学校に行っていないのに、俺の身体は既に習慣として認識してしまったようだ。
　休日なのに、夜明け前に目覚めてしまった……。　ムチャクチャ損をしたような気分だ。　まるで冬が忘れ物でも取りに帰ってきたかのように、頬がひんやりとしていて冷たい。
　昨夜、寝る前に窓を閉めた時点で既に空が曇ってたからなぁ。

「寒く、ないのかな」

　ふと枕の横を見ると、ニアちゃんがかすかな光を表面に浮かばせて静かにたたずんでいた。　手を伸ばして触ってみると、ニアちゃんは一瞬ピクリと動いて発光したが、すぐに安心したように静かになった。
　優しく手のひらでなでてみると、表面はいつも通りひんやりしていた。
　精霊にとって、暑さ寒さとはどういうものなのか。　そもそも感じられるのかどうかも知らないけど……それでも温かい方がいいだろうと、毛布の中に入れて俺の右肩の横に置いてあげた。

「ふぅ……あったかいわー」

　少し冷たさを感じ始めた手を毛布の中に引っ込めて、毛布を少し上に引っ張る。　普通だったら少し寒さを感じるかもしれない厚さの毛布だけど、ここで使う分にはまったく問題ない。　むしろ最高。
　何せここにはあったかくて柔らかくて、いい匂いがしてしかも極上に可愛いカイロちゃんがいるからね。

『ふぅむ……にゅう……』

　俺の身体に絡みついているそのカイロちゃんが、毛布の中で気持ちよさそうな声を漏らしながらもぞもぞと動く。　左の脇腹に感じる湿った熱を、俺は毛布に隙間を空けることで逃がす。
　いつも思うんだけど……息苦しくないのかな？　たまにこうして換気してあげるんだけど、さすがに熟睡中はそうもいかないし。

『んん～っ！　……っ……はふぅ～～～』

　毛布の中でぐぐーっと伸びをして、大きく息を吐いているのが分かる。　セーレたんも目が覚めたらしい。
　少しだけ離れた身体が再び密着すると、今度はパジャマ越しの体温を擦れ合わせながら、少しずっしりとくる重みが俺に乗っかってきた。
　上から転げ落ちないように、俺は右手をハニーの背中の辺りに回して、恐らく毛布の中で乱れまくっているであろう長い髪を、左手ですいてある程度直してあげる。　……うん。　触った限り、中はスパゲティみたいな状態になっていそうだ。
　柔らかい身体が少しずつ俺の顔に向かってずり上がってきて、甘い花のような香りが強くなってくる。　目の前で頭の形に盛り上がった毛布は、しかしそこで止まると、うにゅうにゅ言いながら毛布の形を変形させた。
　いつもこうして、顔を出す前に自分で髪を整えるあたりはさすがに女の子だ。　俺だったらまったく気にしないだろう……元からそんな長さもないけど。

「ぷはっ。　……えへっ」

　身繕(づくろ)いの終わったらしい妹様が、すぽんと毛布の中から顔を出した。　うん、髪はほぼキレイに整っているな。　至近距離だから暗くてもよく分かる。
　セーレたんは下から見上げてくるものだから、俺のあごの下から首に息がかかって少しくすぐったい。
　彼女は暗闇の中、それでも目立つ蒼い月のような瞳をキラキラさせて、更に距離を詰めながら小さな唇を開いた。

「おはよう、お兄ちゃん♪」

「ん――」

　俺からの挨拶返しは、しばらくの間させてもらえなかった。


　――ようやく太陽が顔を出し、今日という日が動き始める。
　どうやら雲は既に去りつつあったようで、明るさと共に気温がドンドン上がっていく。

「うふふっ、ふふふふ～♪」

「セーレさま、今日は特にご機嫌ですねー！」

「うふふふふ～っ♪」

　ニヤニヤ顔をしているチャロちゃんが起こしに来るまで、ずーっといちゃいちゃタイムを堪能していたマイシスター。　両手を胸の前で合わせたり頬に当ててみたりしながら、フラダンスばりに腰をくねらせて全身からハートマークを振りまいている。　特に触手を使ったわけでもないのに、金色の髪と一緒に朝日を反射しそうなくらいに肌のツヤがいい。
　これだけ喜んでくれるなら、俺も精神力をヤスリにかけた甲斐があるよ……。

「ほらセーレちゃん、もうすぐご飯だから落ち着いて」

「はあ～いっ！　……えへへ」

　着替えなどを一通り終わらせ、食卓で朝食が運ばれてくるのを待つ。　イスに座っても腰が落ち着かないセーレたんを、俺はやんわりと注意した。

「今朝は、よほどいいことがあったみたいね～」

「うんっ！」

「そうなの～」

　お袋が話しかけると、元気よくお返事する妹様。　……を見ないで、なんで俺に対してにこにこしているんですかお母様。
　昨日も遅く帰ってきた親父は、今日の夜勤に備えて爆睡中だ。　その空いている席とお袋の間で、子供用のテーブルつきのイスに座っているリソ君も、お姉ちゃんの影響を受けたのかテンションが高めだ。

「おあよー♪」

「うん、おはようリソ君」
「おはよ～なの！」

「おはおー！」

「おはよ」
「おはよ～♪」

「おはろー！」

「いや、もういいから」

「うー」

　みんなで教えたおかげで、ちゃんと挨拶をしてくれるようになってきたのはえらいんだけど……どうもエンドレスになりがちなのが困りものだ。
　止めると柔らかそうな頬を膨らませてみせる弟くんだが、すぐにえびす顔になって手を叩き始めた。　セーレたんはもうずっと二〇〇％の笑顔だし、お袋もそんな子供達を見て楽しそうに微笑んでいる。
　朝の優しい日の光にも負けない温かさに包まれる食卓に、マールちゃんが待望の朝食を運んできた。

「みなさん、今日はいつもに増して楽しそうですね……はい、お待たせしました」

　春の野菜やベーコン、イモなどをふんだんに使った大皿料理。　チーズをベースに、いろんな食材の混じった優しい匂いが漂ってくる。
　ピザ……じゃないな。　もっと厚みがあって、パイみたいな感じだ。　なんて料理なんだろう？　テーブルの真ん中に置いて、俺達にほしい量を聞いて小皿に切り分けてくれる。
　もちろん俺は、大きめに切ってもらった。　とはいっても、子供の胃袋じゃそんなには食べられないけど。

「はい、ジャス様」

「うん、ありがとー」

　続いてチャロちゃんが、スープとサラダを持ってきてくれた。
　特にスープはキレイな緑色をしていて、舌触りのよさそうなとろみがついている。

「はい、どうぞー」

「おおっ、ありがと」

　全員に食事が行き渡り、メイドちゃんズも席に着く。　うー、早く食べたい！
　みんなの目線がお袋に集まり、お袋は小さくうなずいて食事の開始を告げた。

「では、いただきましょう～」

『はーい！』

　今日も、楽しい一日になりそうだ。








