





　青く、明るくなり始めた空。　ところどころに小さな雲が浮かび、その下を小鳥が一羽、二羽と横切っていく。
　散った桜の花びらと温かさの混じり始めた風を頬に受け、俺とセーレたんはさほど大きくない校庭を縦断して昇降口に向かう。
　その入口の横にはＡの字型の大きな板が数枚立てられていて、クラス分けの内容が張り出されているのだろう。　二、三〇人くらいの子供達が集まってわーきゃーと甲高い声を上げている。　同じクラスになった友達や逆に分かれてしまった子など、いろいろいるんだろうな。
　また、昇降口前には先生らしい大人の人が何人か立っていて、新入生らしい小さな子供達を昇降口ではなく、左側にある通用口へと誘導している。　声を張り上げる先生達の話から、どうやら新入生達は地下体育館で入学式をするようだ。

「すご～い……いっぱい人がいるね、お兄ちゃん」

「そうだなー」

　どこにこんなに子供達が住んでいたんだ、と思うくらいの賑わいを見せるグラウンド。　まさにお祭り騒ぎだ。
　お嬢様モードを保ち続ける妹様は顔には出さないものの、かなり驚き戸惑っているご様子。　俺と繋いでいる手には力が入り、肩が触れ合うくらいに寄り添ってくる。
　……だけど怯えることなく、表面上だけでも平静を保っているセーレ様は精神的にもずいぶん成長したよ。
　チラチラと子供達や先生方の視線を受けながら、俺は妹様を伴ってクラス替えで一喜一憂する同学年のみんなのところへ――は行かずに、近くの先生に話しかける。

「あのー、おはようございまーす！」

「今日からここに通う！　――ん？
　ああ、おはよう。　どうしたのかな？　新入生の子は向こうだよ」

　新入生に対して、大声で通用口に行くように叫んでいた男の先生。　声をかけると、先生は下を向いて俺達に目を合わせ、普通の大きさに声を落として優しく応えてくれた。
　よそ行きの微笑みを浮かべる妹様を見たときに、ちょっとだけ顔が緩んだけど。

「いえ、違うんです。　ぼくたち、飛び級で二年生になるんですけど」

　いきなり二年生から始まる俺達は、既に一年以上学校生活を送っている同学年の子達は違うし、新一年生ともまったく同じではない。
　今年は特に飛び級入学の子供が多いらしく、俺達は別室で簡単な入学式をやってそのまま二年生に合流するらしい……と、事前に連絡があった。

「あ、ああ！　だったら、君達は――」

　さすがに子供相手は慣れているらしく、分かりやすく行き先を教えてくれる先生。
　俺達は先生にお礼を言って頭を下げ、道を空けてくれる子供達にも会釈をしながら昇降口に入っていった。


　――後ろからざわざわと子供達の声が聞こえてくる、一階の廊下を歩く。　床がフローリングになっているのと、上下についている窓の下の方だけがガラスではなくて木の引き戸になっている以外は、日本にあってもおかしくないようなコンクリート造りの校舎だ。
　外からの日光が十分に取り入れられ、照明を点けなくても校内はとても明るい。
　さほど歩く必要もなく、最初の角を曲がると奥まで続く廊下の手前に、人当たりのよさそうな笑顔を浮かべる女の先生らしい人が立っていた。

『おはようございまーす』

「くすくす……はい、おはようございます」

　ピッタリと重なった俺達の挨拶が面白かったのだろうか、先生は静かに笑って挨拶を返してくれる。
　ちょっとだけこそばゆい気分になったが、俺は顔に出さないようにして話を続けた。

「えっと、ぼくたち飛び級で入ってきたんですけど」

「ふふふふ……はい、みなさんはここで入学式をしますから、中に入って下さいね」

　すっと右手で近くの扉を指す先生。　上の方にガラスのはまった、いかにもそれっぽい教室の引き戸だった。　入口の上には「第三自習室」と書かれている。

「はい」
「ありがとうございまぁ～す」

「くすくす……どういたしまして」

「じゃ、入ろっか」

「うん」

　飛び級の子供達だけの入学式ということは、中にいるのはよく知っているメンバーがほとんどだ。
　楽しそうな先生の声を背中に受けながら、俺とセーレ様は比較的楽な気持ちで引き戸をノックしてスライドさせた。



「あっ♪」

　少し狭いけど受験の時に見た教室と特に代わり映えのしない室内で、正面に黒板がある。　普段は個人用の机とイスがぎっしりと並んでいるのだろうが、今は教壇の方から三、三、二と並べられている以外は見当たらない。
　出迎えたのはいつもの面々。　真っ先に俺達に気づいて後ろを振り返ったくりむちゃんは、黒地に白い水玉のワンピースだ。　スカートとはなかなか珍しい。　がたっとイスを鳴らして二列目の真ん中の席から立ち上がると、耳としっぽを立ててこちらの方へやってくる。

「るっ。　おはようジャスくん、セーレちゃん」

　同じ二列目の窓側にはるーちゃん……いや、るー君が座っていた。　くりむちゃんが席を立って服装が見えたが、胸元に蝶ネクタイのついた白いシャツと半ズボンだった。
　それがリボンとキュロットに見えたから、女装かと思ってビックリしたよ。　……どちらにしても男の子には見えにくいが。

「やっと来たよ……」

　そして、最前列の壁側に座っているのはエミーちゃんだ。
　赤いリボンをつけた白い長袖のブラウスの上にベージュのベストを着て、下は紺の膝丈のプリーツスカートに黒いハイソックス――つまり、リボンとソックスの色が違うだけでセーレたんとお揃いだ。　今日もクリップをつけて、ポニーテールにしてくれている。
　たぶん、性格から考えて一番乗りしたんじゃないかな？　ちょっと待ちくたびれた様子だ。

「おはよう……おお、よしよし。　スカートもよく似合うな」
「おはようございます～」

　ほめてほしそうに黒い瞳をキラキラさせているわんこちゃんをなでながら、みんなに挨拶をする。　くりむちゃんは、スカートの下からではなく専用の穴から出しているらしいしっぽを振って喜んだ。　つけ根の大きなリボンが可愛らしい。
　だが、どうも歩いてくるのがのんびりし過ぎたようで、俺達が最後だったようだ。　……普段から遅刻気味のアイツは除いて。
　そしてセーレ様がお嬢様モードを崩さないのは、エミーちゃんの左側にある二つの席に座っている男の子と女の子のせいだろう。


「ギリギリだな……おはよう」

　銀というよりは白に近い髪をキッチリとセンターで分け、四角い眼鏡をかけたいかにもお堅い感じの男の子。　座高は右側にいるエミーちゃんよりも頭ひとつくらい低い。
　あだ名は「ハカセ」で決まりだな。

「――ふんっ」

　で、最前列の窓側に座っているのは女の子。
　セミロングくらいの金髪をサイドでゆるく三つ編みにしている、色白でスレンダーな子だ。　気の強そうな碧の瞳でこっちを見ると、俺と目が合った途端に鼻を鳴らしてそっぽを向かれた。
　……なんかしたか、俺？

「ま、いっか……ほら、席に座ろうか」

「は～い」
「わうっ」

　入口から見ると一番手前になる三列目の二つの席が空いているので、俺とセーレたんはそこに向かう。
　二列目のわん子ちゃんが腰を下ろした席のそれぞれ斜め後ろに用意されているそれに、俺達が座る。　当然、妹様が左側だ。
　教壇の奥にある大きな黒板、その上に掛けられている時計には針が二本あり、外側を回る長針は時間、内側を回る短針は分を表している。
　そして、その時計がちょうど三時を指したのとほぼ同時に、入口の戸が音を立てて勢いよく開け放たれた。


「はあっ、はあっ、はあっ……せ、セーフセーフ！」

「……」

　三時の鐘の音が遠くから聞こえてくる。
　最後に入ってきた男の子に対し、一斉に振り返って目を向ける七人の子供達。　特に俺を睨みつけた子なんか、まるで親の敵(かたき)でも見るような目をしている。
　おーこわ。

「ひっ！？」

　つーか、睨まれたソイツも大層ビビっていた。
　……だが俺は、そんなヤツに追い打ちをかけねばならない！

「おいニコ」

「あっ、ジャスくんだ！　おはよー！」

　額に汗をかいてにこやかに挨拶をしてくるニコに対し、俺もにこやかにサムズアップして応えた。

「――お前、アウト」

「ええーーーーっ！？」

　ヤツは両手を上げて驚く。
　だけどなお前、後ろを見てみ？

「うしろ？　……あ」

「……」

　そこには、ビシッと格好良くビジネススーツを着こなした、秘書然とした女性が無言でたたずんでいた。
　もしも眼鏡をかけていれば、きっと中指でくいっと持ち上げていたに違いない。

「早く入りましょう、ニコラス・アテンシオ君」

「……ちっ」

　前には小さく舌打ちをして燃えるように睨みつける女の子、後ろには冷徹に見下ろす女の人。
　ニコは、がくぶると震えながら返事をした。

「ひゃ、ひゃい……」


　お前って、お約束を裏切らない男だよなー。
　俺の好感度が一上がった。








