





　秋の使節祭。
　薄い雲に覆われた涼しい街の通りを歩くと、あちらこちらから賑やかな声や音が聞こえてくる。
　三大国家の一つ、南のヒミングレア。　「精霊と共にある国」とも呼ばれ、この国では「御(み)使い」として崇敬(すうけい)に近い扱いを受ける〈契約〉者が、一家に一人レベルでゴロゴロしている……なんて話もある。
　その上、精霊とヒトとの間に生まれた〈半精人(ハーフ)〉も珍しくないとか。
　ヘルヴィオールの十分の一以下という人口で大国に数えられる――早い話が、師匠やセラさんに匹敵するかそれ以上のトンデモ人間がわんさかといるという、チート国家なのだ。　……怖っ！

「うわー。　すっごいね……」

　色鮮やかな巻き布や、大きな花を模した髪飾りなどをつけた多くの個性的な人々が、大通りを所狭しと行き交っている。
　でも、ちゃんと左側通行のルールに則(のっと)って整然と歩いてるあたりがヘルヴィオール人らしい。

「とってもきれいなの～♪」

　俺の隣でセーレたんが嘆息する。
　さすがに涼しくて肌の露出はないものの、紅葉も色あせるくらいにハデな人も中にはいて驚かされる。　ほとんどは若い人なんだけどね。

「ホント、ハデだよねー」

　学校が秋休みに入って、またウチに来ることが増えたエルネちゃんが、俺の右側で楽しそうにキョロキョロしている。
　……だけどね？


「いや、エルネちゃんの方がハデでしょ」

「そう？」

　自分の服装を見下ろして、首をひねっているエルネちゃん。
　なんて言うんだろう？　ベリーダンスとかで女性が着ている――袖は長くて振り袖みたいなヒラヒラがついてるんだけど、胸元は大胆なＶ字に開いていて、しかもお腹から下が剥き出しという赤い服？　というか水着にも見えるようなものを、黒くてピッチリとしたアンダーウェアの上に着込んでいる。　そのおかげで、露出自体は抑えられている。
　下も、赤と黒の長短二種類の巻きスカートを組み合わせていて、どこから見ても完全な南国スタイルだ。　しかもパッドでも入れてるのか、胸もちょっとだけ膨らんでいて、周囲の男性女性男性男性男性……まあ要するに、多くの男性の目を引きつけちゃっているのである。
　そんなスゴイ格好してる人、他に誰もいないじゃん……。　もうね、キミはどこかの社交ダンス部でパソドブレでも踊るのか？　と聞きたいくらいだよボクは。

「パソドブレでも踊るの？」

「パソ……なに？」

「ゴメン、忘れて」

　思わず、本当に聞いてしまったではないか。

「やっぱり、似合わない……かな」

　目を細めたのが不快そうに映ってしまったのか、エルネちゃんが肩を落としてうつむいてしまった。

「いやいやいや！　さっきも言ったけど、すっごく色っぽいから……あ」

「ホントっ！？　やったあーーーっ♪」

　しまった！　ウチを出るときには、この服に着替えたエルネちゃんを見た時は普通に「似合う」って言ってたんだっけ。
　セクシーさを認められてよほど嬉しかったのか、エルネちゃんが天下の往来で思いっきり抱きついてきた！

「ちょっ！？　離れ……」

「あっ……ゴメン」

　場所を思い出してくれたエルネちゃんが、顔を赤くして俺から離れる。　あービックリした。
　……最近のパッドって、よくできてんな。

「お兄ちゃん……わたしは、いろっぽくない？」

「え？　いやいや、セーレちゃんは今の可愛いのがいちばんだから！」

「ほんとう？」

「ホントホント！」

「……えへっ♪」

　ふぅ、あぶないあぶない。　妹様のジェラシーの火を起こしかけてしまったようだ。
　それにしても、色っぽくなったセーレたん、か……。
　後ろを振り返り、今日の引率役のお袋を見る。

「ん？」

　今日は、白いブラウスに濃紺のスカート。　丈の短い白のカーディガンを着ている以外は、妹様もほぼ同じだ。
　歩く度にふよんふよんと上下に揺らし、小首をかしげているのは、清楚さと色気を見事にフュージョンさせた奇跡の体現者。　そして、セーレたんの将来を思わせる容貌の持ち主……。　

「……」

　……考えるのはやめよう。　その時はその時だ。
　あと家に帰ったら、親父と稽古している第二のエルネちゃん候補がいるという事実についても、気にしないことにする。


「おっ」

　大通りの途中にある小広場に入ると、南国の小物や服などを扱っている露店がたくさん並んでいるのが目に入った。
　人だかりでまだよく見えないが、その隙間からでも鮮やかな色合いが覗いて見える。

「ママー、あれ！」

「ええ、見て行きましょうか～」

　振り返って言うと、お袋は快くうなずいた。
　――その際、俺とお袋がウィンクでアイコンタクトを交わしていたことを、エルネちゃんは気づいていない。

「わあ～、いっぱいあるの～！」

「ホント、目移りしちゃうなー♪」

「あら、いらっしゃい。　可愛いお客様……そっちの子のチョリ、よく似合ってるわね」

　人の合間を縫って露店の目の前に出てくると、シートを被せたテーブルか箱みたいな台の上に、小物やアクセサリーがいっぱい置かれていた。
　店主らしい人は、褐色の肌に銀髪ショートのお姉さん。　複数の原色で染めた大きな布をぐるぐるに巻いたらしい、独特の服装と肌のコントラストがエキゾチックだ。

《……エルネちゃん》

《うん、まかせて》

　めぼしいものを見つけた俺は、お姉さんに褒められて喜んでいたエルネちゃんに小声で話しかける。
　家を出る前に今日の計画を話しておいたので、この一言で十分なのだ。

「ああっ、あっちもキレイ♪　……セフィさん、ちょっと見立ててもらえませんかー？」

「ええ、いいわよ～。　店主さん……すみませんけど、お隣を見ている間だけこの子達、ここにいさせてもらってもよろしいですか～？
　すぐに戻ってきますから～」

「え？　あ……はい、分かりました」

　ちょっとわざとらしかったけど、エルネちゃんは手はず通りにお袋を隣の露店へ連れ出そうとする。
　そしてお袋も手はず通り(・・・・・・・・)、わざとエルネちゃんの誘いに乗って俺達を残して二人で隣の露店へ行った。
　フッフッフ。　これで、二人とも遠ざけることに成功したぜ。
　俺は笑顔のセーレたんとうなずき合い、今日の目的を果たすための行動に出る。

「……お姉さんお姉さん」

「え、なに？　ああボク達、ここから動いたらダメだからね？」

　すぐ隣で見える場所だとはいえ、いきなり子供を置いて行っちゃった母親とお姉さんらしい子にビックリしている店主さんに話しかける。

「うんうん、分かってるよー。　ところでさ――」

「へ？」

　口の横に手のひらを立てる俺。　お姉さんは俺の話を聞こうと、台越しに顔を寄せてくれた。


「――ぼくのママとあのお姉ちゃんにナイショで、プレゼントを買いたいんだ」


　俺はニヤリと笑いながら、空っぽのウェストポーチからお袋と親父(・・)からもらった資金を取り出して見せる。　その中には、幼児園でチューターをしている俺と、家のお手伝いをしたセーレたんへのお小遣いも含まれているのだ。
　ちなみに我が子は、妹様が肩から掛けているポシェットの中にちゃんと入っている。
　それを聞いたお姉さんは、赤っぽい目を大きく見開いた直後に笑い出し、やがて俺と同じようなニヤリ顔を浮かべて大きくうなずいた。

「あら……あははははっ！　そーいう事？
　……いいわ。　だったらお姉さんも、めいっぱい協力してあげる♪」

「ありがと、お姉さん！　……じゃあセーレちゃん、二人で選ぼうか？」

「うふふふっ♪　はあ～いっ♪」

「ボク？　ちゃんとこっちの可愛い恋人にも、買ってあげないとダメよ？」

「うん！　その代わり、ちょっとはオマケしてよね？」

「ぷっ！　……あははははっ♪　分かったわ、ギリギリまで安くしてあげちゃう！」

「ありがと、おねーさん♪」

「ありがとなの～♪」


　さーて、何がいいかな？
　来年、学校へ行くことになる俺と妹から感謝の気持ちとして、みんなへ初めてのプレゼント。
　全額賄(まかな)えそうにないのは残念だけど、そこは五歳だ。　許してもらおう。
　お姉さんの意見を聞きながら、俺とセーレたんは急いでプレゼントを選び始めた。

　――ところで、お姉さん。
　近いうちにまた買いに来るから、その時も安くしてね？
　プレゼントしたい人がまだ他にもいっぱいいて、大変なんですよ。

「あは、あははははは……」

　最後にそう言うと、お姉さんは力なく笑いながら首を縦に振ってくれた。








