





　だんだん早く日が傾くようになり、暮れなずむ黄色い空を眺めていると、ああ秋だなーとしみじみ思う。

「よう、お帰り」

　チャロちゃんとセーレたんと手を繋ぎ影法師を引き連れて帰ってくると、親父がリビングにいた。
　弟くんを膝の上に載せて、チビチビと食前酒を楽しんでいる。　……こらこらリソ君、そのコップに手を伸ばしたらダメだぞー。

「旦那さまっ、お帰りなさいませー！」

「ただいまパパ。　リソ君もなー」
「パパ、リソくん、おかえりただいまなの～」

「ねぃえー！　まんまー！」

　ちょいと成長が遅いような気がするリソくんだが、俺達が全員で自分達の呼び方を教えると少しずつ良くなってきた。
　まあ、お袋とマールちゃんが一緒くたで「まわー」だったり、俺がいまだにメシ扱いだったりするんだけど。

「りそく～ん♪」

「きゃあー！」

「おわっ！？　暴れるなって……ほいっと」

　ねーねーと呼ばれて目に一番星を宿した妹様が呼びかけると、暴れ出して膝から下ろされた弟くんが、とたとたーと妹様の下に歩いてきた。
　風邪が治ったくらいから、反動なのか急に歩き回るようになったリソ君。　元気なのはいいんだけど、よく転ぶわ部屋のドアの開け閉めに気を使うわでなかなか大変だ。
　口に入れたら危ないので、文房具を持ち込んでリソ君の部屋で仕事をするのも既にやめている。

「おいで～♪」

「ねぃえー！」

「あはっ♪　よくできたの～」

「ういー！」

　胸元に抱きついたリソ君をなでなでするセーレたん。　こうして見ると、大きくなったよなぁ。
　ふと親父を見ると俺と目が合った。　ニヤリと笑いかけてきたけど、もしかして同じことを考えてた？
　それにしても……使節祭の月末っていつも死ぬ死ぬーって言ってたのに、今回は余裕だね？　業務の効率化でもしたんだろうか。
　親父がやったのか、部下の人がやったのかは知らないけど。

「フッ」

「ふふー……あっ」

　ちょっと前に、今度はメイドちゃんズに大通りの露店について来てもらって、物資の調達は完了している。　ちょうど親父もいることだし、そろそろ始めていこうか……。
　チャロちゃんはキッチンへ手伝いに行き、姉弟は微笑ましく抱き合っている。　その横で、俺はキッチンでマールちゃんと料理をしているお袋の後ろ姿をちょいちょいと指差す。

「ん？　……ああ！」

「うんうん」

「うむ！」

　端から見れば完全に意味不明なやり取りを交わし、俺は二階へブツを取りに行く前にセーレたんに一声……おっと。
　その前に、しなければいけないことを思い出したぜ。

「セーレちゃん」

「んにゃ？　なぁに？」

「帰ったら、手洗いとうがいをしないとね」

「あっ！　わすれてたの～。　……ああ～っ、はなしてぇぇぇ」

「やーっ！」

　だけどリソ君は、しがみついて離れてくない。
　やむなくチャロちゃんを呼んで剥がしてもらうと、俺達はただいまの挨拶をしながらキッチンへ急いだ。


「ねーねー、ママ」

「何かしら～、ジャスちゃん？」

　だんだん俺達のとあまり変わらない献立を、リソ君は自分でスプーンを握って食べようといちばん最後まで頑張っていた。
　それが大体終わったところで、俺は弟くんを見守っていたお袋にいつものように声を掛ける。
　親父はその隣でニヤニヤしている……ねえ、ちょっとはポーカーフェイスになってくれないかなぁ？　食事中にテーブルの下でプレゼントを見せて教えたセーレたんは、いつも通りのにこにこ顔でいるのに。

「あのね……遅くなっちゃったけど、ママの二十歳(にじゅっさい)の誕生日のお祝いに、パパやセーレちゃんと一緒にプレゼントを買ってきたんだ！」

「あら……まあ♪」

　両手を頬に添えて、驚きながらも嬉しそうな表情をしてくれるお袋。
　まったくもう！　親父のせいで、あれが本当なのか演技なのか、分からないじゃんかよー。　……ま、いっか。
　俺はウェストポーチからプレゼントの包みを出し、セーレたんから左側にいるお袋に手渡してもらった。

「は～い、プレゼントなのっ」

「あらあら、ありがとう～♪　あなたもありがとう……開けてみていいかしら？」

「うん、いいよー！」
「みてみて～」

　お袋は俺達に満面の笑みを向けてくれた。　それから、親父とも。　
　リソ君を親父に渡し、大事そうにプレゼントを受け取ったお袋。　その手で、ふんわりとしている包みのリボンを慎重に解いていく。
　そして少しだけ開いた包みから中身を覗くと、その表情に更に大きな花が咲いた。

「まあ、これは……！」

「ママ、出してみて」
「つけてみて～♪」

　お袋が俺達の顔を見たので、妹様と一緒にうなずく。
　プレゼントをもらったときのマナーとして、この国では受け取った包みをその場で開くかどうかは、くれた相手に聞くのだそうだ。
　まずは、なるべく包みを破らないようにほんの少しだけ開いて中を確認。　で、更に相手がＯＫを出したら中身を取り出す。　後でこっそり見てほしい場合は、そう言って渡せばいいわけだ。

「まあ、綺麗……♪」

「ふわっ、カワイイですー！」
「すごく上品ですね……」

　それさえも宝物のように、お袋はテーブルの上に開いた包みとリボンを丁寧に畳んで置いた。
　それから両手で、中身を捧げ持つようにして俺達全員に見せてくれた。　食後のティーを用意していたメイドちゃんズも、その手を止めて見入ってくれている。
　親父も中身は見てなかったから、それを見て「ほう」と感嘆の息を漏らした。
　お袋の手の中で咲く、その大輪の正体とは――。


「……どう？　いいでしょ？」

　お袋に選んだのは……ほんのりとピンクがかった白い花のついた、ヘアコサージュだ。　もちろん、花は本物ではなく薄い布製な。
　最初は後ろ髪を折り返すのに使うヘアクリップをと考えてたんだけど、解くと膝くらいまであるお袋の長い髪をまとめられるクリップがなかった……というか予算オーバー。　店のお姉さんは、最低でも四つくらいはつけないとダメだろうって言ってたし。
　なので、折り返した後ろ髪の上の方に飾りつけるコサージュを選んだ。　花の色が濃くなくて、かつ上品で大きすぎないものが幸運にも見つかったのでよかったよ。
　ちょっと例えはアレだけど、長細い洗濯バサミみたいに挟み込むタイプだから、服の胸元につけるのもアリだ。
　……花をつぶさないように、ウェストポーチに入れて持って帰るのには苦労したぞ。

「セフィ、俺が付けよう」

「ええ……」

　親父が気を利かせて、ヘアコサージュを受け取った。
　そしてお袋に後ろ――俺達から見たら正面を向かせると、後頭部の上の方につけた。

「……ど、どうかしら？」

「うん、すっごくカワイイよ！」
「ママ、かわいい～っ♪」

「わっ！　わーっ♪　奥さま、すごく似合いますー！」

　正面から見ると、丸い頭の横から花びらの薄くて淡い色の生地がちょこっと見える。　そのちょこっと具合がキュートだ。
　横とか後ろから見れば、手のひらを広げたくらいの大きさの花がウェーブがかった金髪のボリュームと色にうまくマッチして、上品かつ可愛らしい印象を際立たせていた。
　――うん！　もともと若いんだけど、成人したばかりだと言っても通じるくらいに愛くるしいではないか！
　これで、五歳を筆頭に三児の子持ちって……もはや犯罪だな、コレ。

「……はい、奥様！　どうぞご覧になってください♪」

　主にチャロちゃんの歓声に包まれる中、なんでマールちゃんは廊下に走ったんだと思ってたら。　なんと、丸い手鏡を持ってきてくれた。
　薄い水色で可愛らしいデザインをしてるから、ひょっとしたらマールちゃんの私物かな？

「ふあぁぁ……うふふふっ！　うふふふふふっ……♪」

　嬉し恥ずかしといった感じのお袋。　ほとんど真っ赤になった顔で手鏡を見ながら、首や鏡を動かしてありとあらゆる角度から確かめてはますます笑みを深める。
　華やかな女性陣の声にマールちゃんも加わり、親父の膝の上で不思議そうに首をかしげるリソ君以外はみんな笑顔だ。
　俺自身も、顔が熱くて仕方がない――のだが、まだ付け加えるべきセリフがあるのを忘れてはいけない。

「きゃっ♪　もう、こんなに可愛らしくって……うふふふっ」

　嬉しそうに鏡の中の自分を覗き込んで、しばらくすると照れたように目を逸らす。　そんなことを繰り返すお袋。
　俺はセーレたんとアイコンタクトを交わすと、双子ならではの淀みない完璧なハーモニーで、そんなお袋に心からの感謝の言葉を贈った。


『ママー……産んでくれて、ありがとう♪』


「……」

　俺達の声がリビングの隅から隅まで広がって消え、部屋の中に温かい沈黙が降りた。

「や、い、いやね～……もうっ♪　うふっ、ふふふっ！

　……や、やだぁ。　ジャスちゃ……セーぇ……ちゃ……った、ら……ぅっ」

「ん？」

　あれ？　セーレたんみたいにくねくねしながら照れたと思ったら、急に下を向いて……震え始めた。

「ふふっ……あは……うれし……ぐすっ」

「ママ～？」

　セーレたんが眉を曇らせる。
　長い髪で顔を隠し、お袋は、笑いながら自分の膝の上に温かい雨を降らせ始めた。

　――静まり返ったリビングに、お袋の声がかすかに聞こえる。　メイドちゃんズはハンカチを出して目元を押さえる。
　親父は両手でリソ君の頭とお袋の背中を撫でさすり、俺は心配そうにしているセーレたんの肩を抱き寄せた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　次の土の日。
　頭の背面にキュートな花を咲かせたお袋は、玄関の前で大勢のお客様をお迎えしていた。

「皆様、ようこそいらっしゃいました～♪」

　お袋の後ろには俺とセーレたん、そしてメイドちゃんズやアナさん母娘(おやこ)まで勢揃い。　エミーちゃんは普通の私服だけど、エルネちゃんはるーちゃんとこのメイド服を着ている。
　そして対するは、三組の母子または主従。

「お世話になって、すみませんねぇ～」

「わわっ」

　恰幅のいいおっかさんが、紺色の髪の我が子の頭を押さえて下げさせる。

「よろしく、お願い致します」

「わん……よろしく、です」

　灰髪の女性が深々と頭を下げ、それを見た犬耳の女の子もぺこりと一礼する。

「――皆様、宜しくお願い致します」

「る……みなさん、おせわになりますっ」

　最後に、二人揃ったお辞儀をしてくれたのは、銀髪のメイドさんとうさ耳の女の子――に見える、男の娘(コ)だ。

　今日、少なくない荷物を持ったお母さん達に連れられて集まってきたのは、幼児園でお馴染みのいつもの面々である。　……そういや、るー君とニコはウチ来るの初めてだったっけ？
　もうすぐ月が変わろうかというこの日。　俺が前から手回ししていた、あの計画が遂に発動するのだ。


「今日から三日間、頑張ろうな！」

「おーっ！」
「ジャス……がんばる♪」
「うん。　いっぱい、がんばろうね」

　俺が子供達に声をかける。　すると、少し肌寒い空気を跳ね返すかのような、元気な返事が返ってきた。
　週明けの火の日の朝まで、二泊三日で行われる大イベント。


　――来年の飛び級受験を控えた、晩秋の強化合宿である！








