





　灰色の雲の合間から、光のハシゴがいくつか下りている。
　それでも雨はまだ少し降っていて、放課後タイムを終えた俺とセーレたんは行きと同じように相合い傘で家路を歩いてきたわけだが。

「……あれ、いつの間に？」

「んにゃ？」

　途中から、すれ違う人が誰も雨具を使っていないことに気がついて、傘の外に手を出してみると……濡れない。
　うわー、気づかないままずっと相合い傘で歩いてたよ！　どうりで、微笑ましい視線をいっぱいもらってたわけだ。
　……誰か、教えてくれてもいいのに。

「た、ただいまー」

「ただいまなの～♪」

　近所の人にさんざん恥ずかしい姿を晒して家に着く。　玄関を開けると、ふんわりと焼き菓子っぽい残り香が漂ってきた。

「お帰りなさーい！」

　何のお菓子かと鼻をひくつかせていると、奥からしっぽを揺らしながらチャロちゃんが小走りでやって来た。

「今日はステイリアさん、来ていませんよ？」

「へ？　……ああー」

　そういや、今日は水の日だったな。　原稿の打ち合わせの日だったはずだけど、人妻編集さんは来ていないようだ。
　ということは、今週の打ち合わせはナシかな？

「まあ取り敢えず、手洗いとうがいだな」

「は～い！」

「そうですねー♪　あ、荷物はわたしが上に持って行っておきますね」

　帰ったらまずは手洗いとうがい。　まるで子供、というか実際に子供なのだから当然のことなのだ。
　傘とカバン、それから脱いだ上着をチャロちゃんに預けて、俺達はリビング兼キッチンへと向かった。



「ただいまー。　帰ったぞリソくーん」

「ただいまなの～」

「ただいやー！」

「いや、『ただいま』だから。　それに、リソ君は『おかえり』って言わないと」

「ただいやー！　おまえりー！」

「だから……」

　達者に喋れるようになってきたものの、どうも微妙にズレているリソ君との会話。
　おやつの後でまったりしていたらしいお袋とメイドちゃんズがくすくすと笑う横で、俺はなんとか弟くんに「おかえり」と言わせることに成功した……九回目に。
　それから二階の部屋に戻って服を着替え、俺とセーレたんは別行動になる。　妹は庭でチャロちゃんと洗濯物を干しに、そして俺は既にできている部分の原稿の清書をマールちゃんに頼むと、申し訳ないなーと思いつつも部屋を出て――。

「お話って、何かしら～？」

「えっと」

　再び一階に下りて、俺はリソ君の部屋でお袋と向かい合っていた。　俺達の横ではリソ君が子猫のように、絨毯の上に転がるヒスイのようなタマゴ――ニアちゃんをころころして遊んでいる。
　我が娘は楽しいけどちょっと怖い、という感じの青緑の光を点滅させながらぷるぷると身体を震わせて逃げようとしているみたいだけど、機動性では駆け足さえできるようになってきた弟くんに遠く及ばない。　ぺちぺちっと表面を叩かれては、右へ転がり左へ転がり続ける。
　ニアちゃんは本気で嫌だったら、リソ君が怖がらない程度の電撃を放って「やめてっ！」と主張するので、ある程度は安心して見ていられる。　リソ君にも動物の絵本でタマゴについては教えているので、多少激しくはあるけど乱暴な扱いまではしない――しなくなった。　二人がそんな関係に至るまでには、数回にわたる泣かせ・泣かされの経験があるらしいんだけどね。
　だけどリソ君は男の子だし、ニアちゃんに至ってはヒトですらない。　本気で嫌い合ったりケガしたりさえしなければ、ある程度のケンカはしてもいいと思うのだ。　そうやって、お互いを思いやる気持ちを学んでくれればいい。　まさに……仲よくケンカしな、ってね。
　ちなみに、窓の向こうでは妹様がお手伝いを頑張っているようだ。　視界の端っこでカラフルなひらひらが次第に増えていくが、そっちは絶対に見るなと俺の本能が告げている。

　まあ、それはともかく。　俺の用件というのは……。


「僕とセーレちゃんのお部屋って、分けた方がいいのかなーって」


　今まであんまり考えていなかったけど、学校でクラスメート達に言われてはっとした。
　いくら双子でも、俺と妹様は異性どうしなのだ。　男女七歳にして――なんて前世の古い言葉を持ってくるつもりはないけど、こっちでも子供のうちから男女を分けることが多いらしい。　十五歳で成人しちゃう国なんだから、早くから男女を分けるのは決しておかしいことではないだろう。　「兄離れ」のいい機会でもある。
　ただ、あのセーレたんが何と言うかは……想像するまでもない。　もしかしたら、というか絶対泣いちゃうだろうなぁ……。
　そこで。

「ママには弟がいるんだよね？　部屋はどうしてたのー？」

　上下関係は反対ではあるけど、実際に弟がいるらしいお袋に聞いてみることにした。　……お袋からも、もっと頼ってと何度も言われてるしな。
　複雑でデリケートなオトメゴコロなんて俺には分からんし、これからは相談することも増えるだろう。

「うふふふふっ。　ジャスちゃんがママを頼ってくれるなんて、嬉しいわあああああ～～～～っ♪」

「うわっぷ！？」

　お袋は本当に嬉しそうな笑顔を浮かべると、両手を広げて俺をぎゅ～っと抱きしめてきた！　俺の顔全体が桃源郷に包まれ、髪の上にも別の柔らかい感触が何度も降り注ぐ。
　や、やめてくれー！　恥ずかしい……というか、息がああああー！

「ふも！　ふも～～～～～っ！？」

「ああんっ、くすぐった……あら、ごめんなさ～い♪」

「――ぷっはぁ！？　……ぜぇーはぁーぜぇーはぁー」

　ようやく失楽園させてもらえた俺。　例え自分の顔が見えなくとも、今どんな顔色をしているかは嫌でも分かる。　信号で言えば、止まれだよ！
　ああもう！　心臓よ、そんなに激しく動くな――って、鼓動が止まったら死んじゃうだろ。
　心が癒される安心感と心沸き立つドキドキを同時に味わうアンビバレンツに戸惑っていると、お袋が優しく微笑みながら頭をなでてくれるおかげで天秤は前者に傾いていく……はぁ。
　俺が落ち着き始めたのを見て、お袋はゆっくりと俺の頭から手を離し、実り豊かな胸の前で両手を合わせた。

「ふふふ。　ママとレイグちゃん――　ママの弟ね？――　とは、あの子が生まれたときから別の部屋だったわね～」

「やっぱり」

　そういえば幼なじみメンバーの中でも、兄弟姉妹で同じ部屋の子って誰もいなかったな。　リソ君みたいに、小さかった頃は母親と同じ部屋というのはあったみたいだけど。

「でも、ジャスちゃんとセーレちゃんは、部屋を分けなくてもいいと思うわよ～？」

「へ」

　しかし、お袋の唇から紡がれた言葉は意外なものだった。
　まあ確かに、分けるべきだと思っていたら、もっと早い段階で俺とハニーを引き離していただろうけどさ……あ、部屋の数が足りないか？　今なら俺とリソ君が同じ部屋になってもいいが、生まれてすぐの頃は到底無理だったし。

「でも、今だったら僕とリソ君が同じ部屋でも――」

「ううん。　だって」

　そのせいかなと思い、俺は聞いてみようとしたが途中で止められた。


「セーレちゃん……毎日朝晩、とっても幸せそうじゃない。　それを無理矢理引き剥がすなんて、ママにはできないわ。

　それとも……ジャスちゃんには、できるのかしら？」


「……」

　正直、できる気がしない。
　飛び級試験の前は「一日だけ」「エミーちゃん達と一緒」と説得して、それでも了承させるには相当苦労したのだ。　結局そのときも、ほとんど寝られなかったみたいだし。
　もし部屋を分けるとしたら、恐らくセーレたんは一人になるだろう。　泣いて嫌がるだろうことはもちろん、無理に分けても毎晩俺の部屋にやって来ることは容易に想像できる。
　……もう少し時間をかけて、あの子の甘えん坊が治ってからでもいい、か。　もしくは、年頃になって彼女の方からそうしたいと言い出すまで。
　だけど将来「もう、お兄ちゃんとは寝たくないの！」なんて言われたときのことを考えてみると……切ないなぁ。　娘に、一緒にお風呂に入るのを嫌がれたときの父親の気持ちって、もしかしたら、こういうものなのかもしれない。

「で、でも」

　それでもかろうじて声を絞り出そうとした俺に、お袋は人差し指をそっと俺の口に当ててそれを制した。
　そして、お袋は小首をかしげながら母親らしい――だけど、なんとなく少女らしいとも思えるような笑みで俺を包み込んだ。

「ふふふ……いいじゃない？
　よそはよそ、うちはうちよ♪」

　俺は、口をあんぐりと開けようとして……お袋の指の感触を思い出してそれも諦めた。
　まさか、まったく正反対の意味でそのフレーズを耳にすることになるとは……。


「う、うん」

「うふふふっ♪　それでこそ、お兄ちゃんね～」

　小さく首を縦に動かした俺の唇を、お袋は人差し指で何度もちょんちょんと触れては楽しそうに笑っていた。








