





　何気ないことが嬉しいって、あるよね。
　家に帰ってきてまったりとした時間を過ごし、今日のローテーションであるチャロちゃんのヨガマッサージが終わって。
　そろそろ「おやすみ」しようかというところで――それは起こった。

「お兄ちゃん」

「ん？」

　俺がまずベッドに入り、そこへセーレたんが入ってきて俺の上に乗っかる。
　そしてハニーの顔があと数センチのところまで迫って、いつもとはニュアンスの違う「お兄ちゃん」の声をかけられた。

「どうして、るーちゃんがお金を払ったほうがよかったの～？」

「へっ？　……ああ」

　澄み渡った天球のような彼女の瞳に、俺の疑問顔が映し出される。
　一瞬何のことかと思ったけど、放課後の屋上の件か。　るー君がエミーちゃんに買って来てもらったパンを食べられなくて、お金をどうするかで少しもめたこと。
　エミーちゃんは立て替えた分を払わなくていいと言ったけど、仲介に入った俺はるー君が言う通りにパンの代金を払わせたのだ。

「その方が良かったかどうかは……えっと、セーレちゃんはどう思ったのかな？」

　俺はその方がいいと思ったけど、それが正しいかどうかは考え方次第だ。　だから、俺の言うことが正しいと過信されても困る。
　とりあえずは、彼女がどう思ったか聞いてみよう。

「んと……るーちゃんはパンを食べてないのに、どうしてお金を出したのかな～って、思ったの」

「なるほどねー」

　まあそれを言うなら、半分もらった俺も払うべきだとも言えるんだが……ここでは置いておこう。
　確かに、結果としてはエミーちゃんが自分で買って来て自分で食べたんだから、食べた本人が払う形で収めるというやり方もあるだろう。
　でも。

「なんというか……僕は、るー君がお金を出すのは当たり前だと思ったんだ」

「……んん？」

　俺に乗ったまま首をかしげる妹様。　それを疑問に思ったんだから当然のことだな。

「屋上に行く前に、僕とエミーちゃんがみんなのおやつを買ってくることになってたよね？」

「うん」

「ということは、るー君は自分のおやつが後から来ることが分かっていたわけだ」

「……うん」

　俺もあの場では瞬間的に判断したので、言葉にして説明するには頭の中を整理する必要がある。
　セーレたんに分かりやすくするためにも、俺は彼女の理解を確かめながら話していく。

「なのに、るー君は女の子達からいっぱいお菓子をもらって食べたんだよ」

「あ……」

　まあるい瞳が、少し大きく開かれる。

「もちろん、お菓子をもらったことが悪いとは言わない。　女の子達も、るー君に食べてほしくてあげたわけだし」

「うん」

　食べる様子が可愛すぎてつい……というのはあるだろうけど、あの子達に悪意はなかったはず。　それは見て分かったし、真横で見ていたセーレたんなら尚更よく分かってるはずだ。

「だからあそこでは、るー君はパンを食べられるくらいまでで、お菓子をもらうのをやめるのがイチバン良かったんだ」

「……うん」

「ということは、自分がエミーちゃんに頼んで買って来てもらったのに、それを食べられないのはるー君が悪いよね？」

　今思うと、パンは受け取っておいて家に帰ってから食べる……というのもアリだよな。　ハンカチか何かに包めば、カバンにも入れられただろうし。
　というか、その方が誰も損しないという意味ではベストだった？

「だから……うん、まあ……るー君がお金を払うのは、初めからエミーちゃんとの約束だったんだから当たり前だと思ったんだよ。　それを食べるかどうかは別として……ね。
　で、るー君は食べられないからそのパンをエミーちゃんにあげた、という形になったんだ」

「ふわぁ～……♪」

　俺の説明に納得してくれたようで、妹様の顔が真昼のように明るくなっていく。
　蒼い瞳が太陽でいっぱいになって、俺のことを尊敬するみたいに見てくれるのは嬉しいんだけど――。

「それで、みんなも納得してくれたんだけどね――でも。
　それがいちばん正しかったかというと、違うかもしれない」

「えっ？」

　セーレたんの笑顔が固まった。

「僕も今気づいたんだけど。　るー君はあの場ではパンを食べられなくても、とりあえずは受け取って家に持って帰って、あとで食べる……という方法もあったかな、って。
　それだったら、るー君もお金を払っただけ、ということにはならなかったし」

「……あっ」

「まあ、そのためにはもらったパンをちゃんと持って帰れないとダメなんだけどね」

　だんだん言い訳みたいになってきて、少し恥ずかしくなってきたが……でも、この先もちゃんと言わなきゃな。

「とまあ、他にもやり方はあったわけだ。　もちろんセーレちゃんが言うように、食べたエミーちゃんがお金を払う、というのも間違いではないと思う。
　だけど――」

　俺は、キラキラしたままのハニーの目を見ながら言葉を続けた。

「みんなはあれで納得してくれたから、あれはあれで良かったって思うよ。　みんなが納得してくれた、ということがいちばん大事だからね。
　さっきも言ったけど、るー君がある程度でお菓子をもらうのをやめるのがいちばん良かったと思うから、るー君は次からは気をつけようね……ってことでさ」

　今回は微笑ましいエピソードでいい結果に終わったけど、俺の判断がいつも正しいとは限らない。　……そんなできた人間じゃないよ俺は。
　世の中には白黒ハッキリつけられないこともいっぱいあるし、理不尽な結果を飲まされることもある。
　だから、この子には自分の中の正義というか、基準をしっかり作ってほしいなと思った。

「……うんっ！」

　だんだん赤くなってきた頬にキラキラの瞳。
　セーレたんは夕焼け空のような顔で、元気よくうなずいた。

「ははは。　……じゃ、寝ようか」

「はいっ……おにい、ちゃん」

　そういうことも考えられるようになってきた、セーレたんの成長が俺も嬉しい。
　――その日の「おやすみ」は、たぶん最長記録だったと思う。



　今日は、精霊の日。　青い空に薄い雲がゆっくりと流れ、ぽかぽか陽気が身体に染みいる最高の天気。
　こんな日は一日、セーレたんと一緒に庭の草の上で大の字になっていたいところだけど――そうもいかないわけで。
　四角い空を見上げながら、今日も俺はひとり本とノートを開く。　マイハニーは今日も一階(した)で、朝から家のお手伝いを頑張っているのだ。
　出版の仕事も大事だけど、来月からは幼なじみーズへの高校受験講座の開講が迫っている。　俺自身の予習も兼ねて、できるだけ進めておかなくてはいけない。
　この国では一学年ずつしか飛べないから、次に飛び級するなら高校一年を飛ばして二年となるわけなんだが――。

「無理」

　これ絶対、飛び級なんて不可能だ！　……いや、俺一人だけなら行けそうだけど。
　どんだけ教科あるのよこれ。　お袋が高卒で教科書は揃っているから、俺は飛び級前からコツコツ勉強してるんだけどさー。

「恐るべし、異世界(このくに)の高等教育……」

　前世(あっち)でも中学から高校に上がったときに「数学の『Ａ』と『Ⅰ』ってなんだよ！？」とか思った記憶があるけど、まさにそんな感じ。　既存の科目が細分化するだけでなく、新しい科目も加わるので質も量も段違いなのだ。
　初学校と違って、授業が週四日みっちりとあるもんなぁ……。　難易度も俺が見た限り、前世(あっち)での小学校の高学年から中学くらいに相当する。

　……これを六、七歳の子供に覚えさせないと飛び級できないんだよ？
　しかも、初学校二年の勉強をキッチリと終わらせた上で。

『いっつ、いんぽっさぼー♪』

　思わず口から英語が出る。　セーレたんとエミーちゃんはともかく、他の子達は初学校二年の内容もまだなのだ……。
　次の飛び級は潔く諦めて、まずはみんながちゃんと初学校を卒業できるようにすることを目標にする。　それでもし余裕があったなら、高校の内容に触れることにしよう。

「うむ、うむ！」

　もう何度目になるか覚えていない方針確認をして一人うなずいていると、本人のテンションが伝わってくる、明るいノックの音が聞こえた。

「はいはーい」

「おはようございまーす！」

　陽気に返事をするとドアが開いて、元気な声と共に可愛らしい顔がひょっこりと現れた。
　今日もキューティクルが輝く見事なロングヘアをなびかせ、顔周りをスッキリさせる二本の細いカチューシャが明るい笑顔に赤と黒の彩りを添える。　その下は、白いエプロンをつけたワインレッドのメイド服。
　膝上まで短くした大胆なスカートからは、細く締まった脚が黒いニーハイタイツに包まれて露出している。　スカートとタイツの境目はもちろん、絶妙なる肌色の隙間を覗かせている。
　毎週精霊の日の朝になると来てくれる、すっかりお馴染みとなったその姿の主は、言うまでもなく。

「えへへへっ♪　今週もご奉仕に来たよ、ご主人さまっ！」

　現役女子高生兼、メイドさん見習いの――。

「……おはよ、エルネちゃん」

　エルネスタ・カプティーニさん、十歳である。

「おねぇはここに来ると、ものすごく元気になるよね……」

「ちょっ！？」

　そして、少し顔が赤くなった姉の後ろから、頭ひとつ分小さい妹のエミーちゃんが赤いロングのワンピース姿で普通に現れた。　その手には、ピッチャーとコップを乗せたお盆を持っている。
　大人っぽくもあどけない表情を見せるお姉ちゃんに対して、エミーちゃんは今日もクールで大人っぽい笑みを浮かべているのだった。

「ジャス、おはよう。　今日も勉強？」

「おはよう……まーね」

　双子の俺とセーレたんよりも見た目はそっくりな姉妹だけど、性格は全然違う。
　二人を見ているだけでも楽しくて、頬を緩ませていると……ふと思い出した。

「そう言えばさ、エルネちゃん」

「エミーったらもう……えっ、なになにー？」

　ひじでお互いをつつきながら靴を脱いで入ってきた姉妹の、メイドさんの方に声をかける。
　俺に返してくれる声は、他の人に対していつも一オクターブ高い。


「エルネちゃんさ――ニコのお兄さんって、知ってる？」


「へ？　ニコ君……の？」

「うん」

　昨日ニコの家に剣を見に――じゃない、お見舞いに行ったとき。
　恐らくニコのアニキだろう人が、エミーちゃんを見るなり魔族のような青い顔になって逃げていったことを思い出したのだ。
　でもエミーちゃんはまったく心当たりがないって言ってたから、ひょっとするとエルネちゃんなら知ってるかなーと。　俺の言葉にエミーちゃんも、はっとなって横のお姉ちゃんを見上げた。
　ほんの一瞬見ただけだから断言はできないけど、エルネちゃんと歳も近そうだったし。

「そう言えば、お兄ちゃんがいるって言ってたわよね……うーん」

　あごの下に手を当てて、わずかに腰を振りながら考え込むエルネちゃん。　長い茶髪と短いスカートが反対側に揺れる。

「……はい」

「あ、ありがと」

　エミーちゃんはエルネちゃんをチラチラと見ながらも、俺のところに来て持ってきたカップにジュースを注いでくれる。　俺用以外にも、ちゃんとカップを三つ用意してあるあたりはさすがだ。
　俺はエミーちゃんに礼を言いながらも、ふりふりしているエルネちゃんのスカ――じゃない、顔を見る。
　ごめんエミーちゃん。　……だから、そんなジト目で見ないでくれ。

「ううーーーーん」

　エルネちゃんは俺の顔をじーっと見つめながら、あごに当てた手から白くて細い人差し指をまっすぐに伸ばすと、ツヤのある桃色の唇に当てた。
　そうしてしばらく唸っていたが、首をかしげた彼女から出てきた言葉は。


「……覚えがないわね」


　ノーであった。

「そっか」

「その人がどうかしたの？　ニコ君は風邪で学校を休んでるって聞いてるけど」

「いや、いいんだ。　ありがとね」

「おねぇなら知ってると思ったんだけどなぁ……」

　ま、知らないならいいや。　エミーちゃんは残念そうにしているけど、知らないならしょうがないよね。

「エルネちゃんが知らないって言ってるんだもん、仕方ないよ」

「……そうだね」

　ジュースのお礼も兼ねてエミーちゃんの頭をなでてあげると、柔らかく微笑んでくれた。

「あーっ！　私もなでてよーっ」

「なんで、おねぇまで……」

「別にいいじゃないのよぅ～」

「はいはい、エルネちゃんもありがとー」

「えへへー♪」

　俺の前に座り込んで、頭を差し出してきたお姉ちゃんにもなでなで。

「私も、ジャス君なでなでしてあげるっ♪」

「あ、わたしも！」


　なぜか三つどもえのなでなで合戦になり、俺達の髪はくちゃくちゃになったのだった。








