





　――どいつもこいつも子供ばっか。
　モノゴコロついてから、あたしがずっと思ってきたことだった。

「にゃーちゃん、すごーい！」

「イニャルドって、よくそんなことしってるよな～」

　ようじ園のみんなが言う。
　そんなの、親がむかし使っていたらしい教科書を見れば書いてあることだ。　みんな読んでないの？

「おまえ、ショミンのくせにナマイキだぞー！」

　バカ貴族がまたつっかかってくる。　えらいのはあんたの親であって、あんたじゃないじゃん。　たし算も知らないクセに。

「……ふんっ！」

「ぎゃっ！？　……うえーーーーん！」

　太りすぎなもんだから、あたしを叩こうとやってきても、ちょっと横に回ってこかしてやったらそれだけで泣く。
　もっと野菜とくだものも食べたら？

「すっごーい！　あいつ、いっつもヤなこといってくるんだよー」

「イニャルドって、カラダほそいのにつえーよな～」

「ふふん、とーぜんよ！」

　やりすぎてオトナに怒られることもあるけど、同い年のみんなはいつもほめてくれる。
　それはもちろんうれしいんだけど……なんか、疲れる。　弟のお守りみたいだ。

　あたしと同じレベルで話ができる子なんて、やっぱり同い年にはいないんだろうな……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「頭のいい子だとは思ってたけど……まさか飛び級しちゃうなんてね」

「ふふん、とーぜんよ♪」

　初学校の人から大きな封筒を受け取ったママが、すっごくうれしそうな顔であたしの頭をなでてくれる。
　同い年でダメなら、もっと上に行けばいいんだ。　そしたら同じレベルでしゃべれる子もいるだろうし、将来いい仕事について貴族になって、パパとママを楽させてあげることもできる。
　家の手伝いも弟の世話もしながら、あれだけ死ぬほどガンバってに勉強したんだもん。　あんな試験、楽勝だ。


「うおおおおおおーーーーーーーっ！　うがああああああーーーーーーーーーーっ！！」


　学校のたてものから出てグラウンドを歩いていると、そのまん中で紺色の髪の男の子がヒザをついて、キモチワルイ叫び声が聞こえてきた。

「……なにあれ」

「試験に落ちて、よほどショックだったのかしらね……可哀相に」

　冬の寒さと気持ち悪さに、カラダ中がゾクゾクした。
　だけど――。

『おめでとうー！』『おめでとー！』

　何人かの子供たちがその周りを囲むと、あったかい拍手と「おめでとう」と言う声が聞こえてきた。

「うそ……通ったんだ、あの子」

「叫んじゃうくらいに嬉しかったのね……ふふふ、失礼なことを言っちゃったわ」

「うん。　そうだね」

　いちばん近くにいた銀の髪の男の子と手を取り合って、ものすごくうれしそうに何度も首をタテに振っている。　ちょっと泣きそうな声をしてるみたい。
　あの子もあたしみたいに、本当に死ぬほどガンバったんだろうな……。
　拍手はしなかったけど、あたしとママは「ええええええーーーーーーっ！？」とまた叫んでいるその男の子のことを、しばらく見ていた。

　まあ……おんなじ飛び級でも、あの子と友達になるのはちょっとイヤだけど。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――ついにやってきた入学式！
　ほとんど寝てないけど、あたしはガマンできなくなって夜中に飛び起きた。　別に学校から帰ってきてから、弟とお昼寝すればいいんだもん。
　せっかくだから、試験だけじゃなくって学校へ行くのもイチバンになってやろう。

『おはよう』

　思った通り、イチバンに部屋に入ったあたし。　まだ空は暗くて、早すぎたあたしにちょっと先生がビックリしてたけど。
　でも、二番目の子は意外に早くやってきた。

「……おはよう」

　カラダの細い、ものすごくマジメそうな男の子。　背も低いし、あたしみたいにカラダに気を使っている……というようには見えない。　手に持ったカバンが重そうだ。
　おっさんくさいけど高そうな、パリパリにノリのきいたシャツとパンツを着てる。　いわゆる、エリートってヤツなんだろうか？
　あたしがあいさつを返しても、男の子は特に何も言わないままあたしのとなりの、先生の立つ場所のすぐ前の席に座った。
　話しかけづらそうなので、あたしは少しだけ明るくなり始めた窓の外をぼんやりと見る。　……なんだか、部屋の中が重苦しい感じ。
　ふと男の子の方を見ると目が合ったので、いちおう声をかけてみる。

「……なに？」

「なんでもない」

「そ、そう」

　背中に棒でも入っているみたいに、ピシリと誰もいない前を向くメガネの男の子。
　たしかに大人っぽい子だけど、これはちょっと……。

『おはよう……ございます』

　だけど、次に入ってきたのはすごく大人っぽい感じの女の子。　うらやましいくらいのツヤのある茶色い髪を、髪飾りでポニーテールにしている。　長さは、あたしの三つ編みを解いたときよりも長いかも。
　そして服は全体的にはキッチリした感じなのに、胸のリボンとか少し短いスカートとか、肩にかけているカバンもすごくかわいい。　顔も肌もキレイで、そばかすなんて全然ない。
　ちょっと緊張してるみたいだけど、それ以外の悪いところが見当たらない。　どこかの貴族のお嬢さまかな……。

「おはよう」

「お、おはよう！」

　見とれちゃって、となりの男の子より遅くなったけど、あたしは大きめの声を出してあいさつをする。
　するとその女の子は安心したようにほほえんで、男の子の向こう側の席に座った。　本当にキレイ……。

『お、おは……よう』

　そのすぐ後には、手にカバンを持ったものすごく背の高い女の子が入ってきた。　無表情なんだけど、黒くて大きな耳はぴくぴくと動いていて、ふさふさのしっぽが揺れている。　つけ根のリボンがよく目立つ。
　黒っぽいワンピースとタイツを着ていて、大人っぽいのにかわいらしい感じがする……ふしぎな子だった。
　――だけど、一緒に入ってきたもう一人の子は、そんなふしぎな子のインパクトをどこかに吹っ飛ばしてしまった。


『ふふ……おはよう、ございますっ♪』


「ウゴォ！？」

「っ！？」

　そのとき、いきなり夜が明けて昼間になったのかと思ってしまうくらい、部屋の中が明るくなったように感じた。
　背の高い女の子の横からすっと入ってきたのは、逆にすごく背の低い、ピンク色のボブカットと長くて白い耳が目立つ……怖いくらいにかわいらしい女の子だった。　まっ白な肌に、お人形さんみたいなキレイな笑顔がまぶしすぎる。
　特にその朱い目は、見ていると吸い込まれそう……♪
　これにはさすがにマジメそうだった男の子も、ビクンビクンと机とイスごと震えていた。　……ちょっと心配になる。

「……ぁ」

　この子！　ひょっとして、飛び級の発表の時にメイド服を着てた子だ！？　どこかの貴族さまの付きそいかなと思ってたけど、受験してたんだ……しかも、通ったんだ。
　逆に黒っぽい、耳としっぽの生えた女の子と手をつないでいるその子は、蝶ネクタイのついたシャツと半ズボンを着ている。　肩にかけているカバンがすごく大きく見えた。
　あのときは大人のメイドの人もいて、あまりのかわいさに周りの人たちもざわざわしてたけど……こういう服も、ちょっと男の子みたいでよく似合っていた。

「ああ、二人ともおはおう」

　茶色の髪の女の子が気軽な感じであいさつをしたのを聞いてから、あたしがまだあいさつをしてないのに気がついた。　だけど思っただけで、あたしの口はカラカラに渇いていて声が出ない。
　だけど、ピンクの女の子はまん丸だった目を細くすると、黒い女の子から手を離してポニーテールの女の子の方へちょこちょこと足を動かして歩いていった。　黒い子も大きなしっぽを振りながら後をついていく。　きょろきょろと周りを見ているけど、他に誰かを探しているのかな？

「るっ。　おはようエミーちゃん♪」

「おはよう……わぅ、ジャスはまだ？」

「うん。　私は家からそのまま来たから、もう少ししたら来ると思うわ」

　ピンクの子が小さな両手をのばしてポニーテールの子に向けると、その子は黒い子の質問に答えながら、同じように手を出してぴたりと合わせた。　それが終わると、ピンクの柔らかそうな髪をなで始める……。
　三人とも友達どうしなのかな？　すっごく仲がよさそうで、いいなぁ。


「――それより、そろそろ座った方がいいわよ？」

　女の子たちは着ている服をほめ合っていたけど、しばらくするとポニーテールの子が時計を見ながら言った。
　私もつられて時計を見ると、いつのまにか三時が近づいていた。

「あぅ……わたしはここがいい」

　くりむと呼ばれていた背の高い子は、震えがおさまってきた男の子の後ろの席に座る。　それじゃあ、るーって呼ばれてたあの子は、エミーって子の後ろに座るんだろうな……。

「るっ。　……ここ、いい？」

　でもその子はなんと、あたしの後ろにやってきた！？

「へっ？　え……あわっ、あうっ、あ、わ」

　思ってもいなかったことに、あたしはめずらしく大あわて！　まともに息ができなくなって、うなずくだけでイッパイイッパイだった。
　む、胸が痛い……バクハツしちゃう！？

「そう。　ありがとう♪」

「うぐあっ！？」

　丸くて朱い目がキラリと光って、ちょっと首を横にするとピンクの髪と長い耳がふわりと揺れる。
　む、むむむむムリっ！？　こここっ、これ以上、この子を見てたらバクハツして死んじゃう！！
　なんとか首をタテに振って、あたしはクラクラしながら急いで前を向いた。　そして、息をしてなかったことに気づいて、あわてて息をし始めた。

『はじめまして、ぼくのことはるーって呼んで？』

「はあっ、はあっ、はあっ……！」

『ふふっ。　よろしくね？』

　るーちゃん？　のニオイなのかな……。　ミルクみたいな濃くて甘いニオイに頭がぼーっとしてきて、あたしは背中を向けたまま首を振るのがせいいっぱいだった。
　あたしは背中を向けているのに、るーちゃんは気にしてないみたい。　かわいらしく笑っている声が聞こえてきた。　うぅ、声もかわいいなぁ。
　なんかみんな、勉強以外のところもすごい子ばっかりだよ……あたし、自信なくなりそう。


　そして、あたしの息がととのったころ。　――アイツが、現れた。


「あっ♪」

　いきなり大きな声を出した、背の高い女の子。　すごくうれしそうな声に、またるーちゃんと目が合ったらどうしようと思いながらも振り向いた。
　すると、すごく仲がよさそうな男の子と女の子のカップルが手をつないで、部屋の入口に立っていた。

「……」

　部屋にいたみんなも、その二人に注目している。　でも、それはそうだろう。　よく似た感じの服を着て、まるでいっしょにいることがごく当たり前のようにしている美男美女のカップルだ。　……まさか、カップルそろってラブラブ飛び級？
　銀色の髪の男の子も落ち着いてていい感じなんだけど。　特に女の子の方は絵本から飛び出てきたお姫様のようで、金色の髪はすっごく長くてキラキラしてるし、胸のリボンとか少し短いスカートも、ものすっごくかわいらしい。
　それになにより、あの子から感じられる魔力の大きさがすごすぎる！？　今のあたしでもビリビリ感じる……男の子の方はサッパリだけど。
　るーちゃんも振り返って見てるけど、それもとーぜんだろう。　おかげでるーちゃんと目を合わせることもなかったけど、ほっとしたような残念なような……。
　と思った、そのとき！

「るっ。　おはようジャスくん、セーレちゃん」

「え？」

　るーちゃんが声をかけた？　しかも、名前を呼んで！？

「やっと来たよ……」

「な……！」

　さらにポニーテールの子も、待っていたみたいに声をかけた！
　というか、よく見たらこの子もあのカップルとおそろいの服ぅ！？

「おはよう……おお、よしよし。　スカートもよく似合うな」

　しかもしかも、黒い子なんかは立ち上がって、ぶんぶんとしっぽを振りながらカップルの前に走っていった！
　それを男の子は、なんでもないようにサラリと服をほめながら頭をなでている。　黒い子はすごくうれしそうに、されるがままになっている。

「おはようございます～」

　ソイツの横で、女の子がすごくお上品なゆっくりなしゃべり方でみんなにあいさつをしている。　それに他の子たちは、うなずいたり手を振ったりして応えていた。
　最初はみんな女の子の方を見てるんだと思ったけど……どっちかって言うと、みんなアイツの方を見てるの！？

「ギリギリだな……おはよう」

　いつのまにか、乱れまくった髪とメガネを直したとなりの男が、元のピシッとした感じに戻ってカップルにあいさつをしていた……。　あいさつの方は、完全にお姫様の方だけを向いてたけど。
　そして、横のあたしにはハッキリと聞こえていた……「チッ」と舌を鳴らしていたのを。　マジメそうに見えるけど、それなりに女の子にはキョーミがあるらしい。
　もう一度カップルの男の方を見ると、すごく大人みたいな優し――ううん、イヤラシそうな目で、他の女の子たちを順番に見ていた。　なのに見られた女の子たちは、うれしそうに笑っている。
　恋人のはずのお姫様は、何も言わずに男のとなりでにこにこしているだけだ。
　たしかに見た目はかっこいいし、飛び級してるんだから頭もいいんだろう。　服も似合ってるし、背はちょっと低いかもしれないけど銀色の短い髪型もオシャレだ。　……あれ？　悪いとこがない？

　う、ううん……そうじゃない。　アイツはいわゆる「オンナタラシ」ってヤツなのだ！
　しかも、あのるーちゃんまでもがドクガにかかってるっぽい！
　ゆ、ゆるせない……っ！

「……」

　そんな女の敵が、あたしのことをジロジロ見ている。　か、カラダ中がゾクゾクする……。

「――ふんっ」

　あたしはできる限りの憎しみを目に込めてヤツを少しだけ見ると、耐えられなくなってすぐに横を向いた。
　その後に、合格発表の時に叫んでた子が部屋に入ってきたけど、もうそんなことはどーでもよかった。　早く座りなさいよ！


「イニャルド・エーケンダールさん――リュシアン・ラピヨーネ君。
　――仲良くして下さいね」

　それから入学式が始まって、あたしはなんとるーちゃんと同じクラスになった！　教頭先生、ありがとう♪
　るーちゃんにまた朱い目でほほえまれて、頭がぼーっとしちゃったけど……これで、ヤツからるーちゃんを守ってあげられる！
　ただでさえ彼女がいるクセに、あたしのるーちゃんまで奪おうなんて、そんなことさせるものですか！

「ふっ♪」

　一組の教室に行く前に、あたしは強い決意を込めてアイツをにらんでやった。
　アイツは目を丸くして、おびえたような顔をしてた……ふっふっふ、ざまーみなさい！

　――だけど、あたしの鉄のような決意は、教室に入ってからガラガラと崩れることになるのだった。



「よっしゃあああああ！　少女達よ、これから医務室に突撃するのだああああああああああーーーー！！」

『……はーい』

　暑苦しい担任の叫びに、あたしたちは面倒くさそうな声を上げる。　男子たちは楽しそうにしてたけど、あたしたち女子にこのテンションはキツイ。
　そういえば、同じクラスになったマジメ男――コンラートって言ったっけ？　そいつさえ、無表情のままビシッと右腕をあげてて楽しそうだったな。
　男子の考えていることはよく分からない。

「さあるーちゃん、早く行きましょうか」

　寝不足なのもあってすっごく疲れてきたけど、あたしはるーちゃんの横顔にほわ～んとした気持ちになりながら、席を立ってるーちゃんに話しかける。

「るっ？」

　でも、なぜかるーちゃんはふしぎそうな顔をしている。　うっ……め、目が合うとアブナイ。
　その様子を見た周囲の子たちも、一緒になってるーちゃんの方向(・・)を見る。　……るーちゃんが教室に入った時にクラス全員が石のようになって、それからみんなも目を合わさないようにビミョーに目をそらしてる。
　そこに、担任の先生はとんでもない一言を投げつけてきた。


「あれ、言ってなかったか？　ラピヨーネはれっきとした野郎(おとこ)だぞ？」


『……は？』

　あたしも含めて、教室全体の時間が止まる。

『……』

　一斉に、るーちゃんの方向を見る。　うっかり目が合って息が止まった子や倒れた子も何人かいるみたいだけど、そんなことを気にしてる場合じゃない。
　誰も口から声が出てこないので、なんとか表情でるーちゃんにたずねてみる。

「うん、そうだよっ♪」

　こくりとうなずいて、長い耳を揺らするーちゃん。
　かわいいい言葉が出てくる、濡れたピンクの唇に視線がクギづけになって……って？
　え？


『え、えええええええええええーーーーーーーーっ！？』


　担任の先生の驚きの一言に、教室がひっくり返る。　お、お、おおおおお……おと、おとっ！？
　大騒ぎの中、先生はあたしたち女子に立つように言ってくるけど……ちょ、ちょっ待ってよ！？　それどころじゃないでしょう！！


「――嘘だッ！！」


　ぐちゃぐちゃになった教室の中で、とつぜん誰かが叫んだ。　その瞬間、クラス中のみんなが静かになった。

「……そ、そうだよな」
「ええ、あり得ないわ！」
「そうよ、あってたまるもんですか！」
「お、オレはどっちでもいけるぞー！」

　そして、あちこちからいろんな声が出てくる。
　ちょっと聞き捨てならないセリフも混じってるような気がするけど……そのほとんどは「そんなワケない」だった。
　うん、あたしもそう思う！

「さあるーちゃん、一緒に行きましょう！」

　だからあたしは、迷わずるーちゃんの手を取った。

「る？　でも……」

「行きましょー！」
「行くのよ！　今すぐ行くのよ～！」
「さあさあ、私たちといっしょに脱ぎ脱ぎしましょうねー♪」

　他の女の子たちも立ち上がって、るーちゃんの背中をぐいぐいと押す。
　あたしたちは目と目で通じ合って一致団結すると、そのままるーちゃんを連れて、スカートがめくれるのもかまわずに急いで医務室を目指した。


　――その結果。　るーちゃんが本当に、オトコノコだということが分かった。
　でも、そんなことはどーでもいいよね！
　む、むしろ……♪



　あれ？
　でも、るーちゃんが男の子だっていうことは……アイツとは、どーゆーカンケイなの？

　え？　ま、まさか……。


　えええええええええーーーーーーーっ！？








