





　激動の八月が終わり、九月に入ってしばらく経った。
　まだまだ暑さは厳しいものの、日の長さは確実に短くなってきている。　夜の虫の声には少しずつ秋の音色が含まれるようになり、寝苦しさも多少和らいできた。
　寝苦しいのは、俺を抱き枕にしているセーレたんの体温によるところも大きいが……。

　今はあの大騒ぎが嘘のように、最近は静かで穏やかな日常を送っている俺と家族のみんな。
　勉強や剣の稽古、テキスト作りなどの幼児園の準備、幼児園に行けば当然勉強を見るし、ない日だってセーレたんとエミーちゃんの勉強は家で見ている。
　空いた時間にはリソ君の部屋に行き、家事の手伝いの時間を利用して魔力を意図的に消費してコントロールの練習。　加えてところどころで触手の細かい操作を鍛える訓練もしつつ……女性陣のスライムエステの予約をこなす。
　……うん。　全然、静かでも穏やかでもないよな。

「普通に忙しいではないか」

　寝る時間が迫り、俺は最近作るようになった予定表の明日の内容を見ながら嘆息した。　そこには単に予定だけではなく、俺自身や妹様も含んだ幼児達の勉強の目標と進捗(しんちょく)具合も書き込んである。
　非常にざっくりとではあるものの、スケジュール管理が必要な五歳児って一体……。

「ふあぁあぁ～～ぅん。　……お兄ちゃあぁん、早くぅ～」

「はいよ、もう少しで終わるからねー」

　おっと、おねむな妹様がいちゃいちゃベッドタイムをご所望だ。　それなしには安眠できない彼女に対して「先に寝てていいよー」は通じないのだ。
　予定表を見ながら、俺は手のひらのオド球、改めタマゴに養分となるオドを注ぎ込む。
　……よし、今日のスケジュールはこれで完遂である。

「お・に・い・さ・まぁ♪」

「ぐふっ！？　……わ、分かったから、それはヤメテ」

「ふふふっ」

　テーブルの上の紙面に目を落としている俺の背後から抱きついて、耳元でささやいてくるセーレ様。　直視していないのに、声色が既にヤバイ。
「お嬢様モード」が俺――特に夜に効果的なのがバレてからというもの、こうした攻撃をなさるので困る。　……間違いなく、幼児園のあのいちゃいちゃ幼児カップルのせいだ。

「早くぅ～」

「はいはい、ベッドに行くよー」

「やんっ」

　急かすわりには首に回している手を離さないので、俺はそのままくるりと振り返り、触手でお嬢様の膝を抱えて持ち上げてベッドまで運ぶ。
　純粋な腕力だけで抱えていければ格好いいんだけど、そこは幼児の筋力。　膝を抱えた触手の下からは支柱が二本伸びていて、ロボットみたいにひょこひょこと歩かせているのはご愛嬌ということで。

　さあ、今夜は寝かさないぜ？　って、逆だろ。
　なるべく早く、そして気持ちよく寝てもらうために、いっぱいなでなでぎゅっぎゅしてあげなくては。　睡眠不足とストレスは美容の敵なのですよ。
　期待に目を輝かせるお嬢様に同調でもするかのように、俺のタマゴも淡い緑色を点滅させていた。



　微妙に蝉の声が減り始めた朝の声に、女の子達の甲高い歓声が混じる。

『やあああああーーーーーっ！』

『はにゃあ～っ♪』

　エミーちゃんとセーレたんがお袋の監督の下、庭で手合わせをしているのが窓の外から聞こえてくる。　リソ君の育児の負担が減ってきて、お袋も羽を伸ばせる時間が増えてきた。
　賑やかな声をＢＧＭに、今日がお休みのマールちゃんが私服姿で、幼児園で使うテキストを書き写してくれている。
　暑いせいか髪をくくってるんだけど、いつもの位置から左に持ってきてサイドテールにしているだけで少し年齢が下がったように見えるから不思議だ。

「せっかくのお休みなのに、ごめんね」

「いいんですよ、私も好きでしていることですから」

　朝食の後、俺はリソ君と遊びながらその作業をやろうと思っていたのだが、そこに薄手のブラウスにキュロットを穿いたマールちゃんが手伝いを申し出てくれた。
　俺がセスルームに行っていた間、たまに先生役を手伝ってくれたのがきっかけで、最近いろいろ手伝ってくれるようになったマールちゃん。　正直言って、俺担当の「飛び級クラス」に新しい子が三人増えて書くのがだんだんキツくなっていたから、すごく助かる。
　今、年長クラスの中で受験教室に継続的に来てくれているのは１８人で、三分の二が女の子だ。　俺のクラスに入ったのも二人が女の子である。
　まあ、男の子はヤンチャ盛りだしなぁ……。　文字だけ教わりに来ただけとか、あるいは来てもすぐやめちゃったりする子が多い。　この近くに道場みたいなことをやっている元騎士の人がいて、そっちが人気らしいと聞いた。　憧れの職業だもんねぇ。

「まんまー！」

「だから、コレはまんまじゃないって」

　仕事を全部奪われた俺は、薄いブラウスに透ける三角形のふたつの布地から目を逸らして弟くんのお相手を勤める。
　リソ君はちょっと夏バテ気味で食欲がなくなってたんだけど、触手欲は旺盛だ。　……離乳食を薄くスライムで包んだら、食べるだろうか？
　魚釣りのようにリソ君の前に垂らした触手(えさ)を高く上げることで、お袋のベッドに掴まりながら立ち上がり、一生懸命に手を伸ばす様子をみながらそんなことを考えていた。

「あうあうっ、まんまー」

「だから、そいつは触手だってばー」

　赤ちゃん体型から頭身が伸びつつある弟くんは、ちょっとずつ言葉も喋るようになってきた。　金の髪も濃くなって、なかなかの美形である。
　だけど、どうやら本当のご飯と触手を一緒くたにして「まんま」と覚えてしまったようだ。　お袋以外のみんなを呼ぶのも「おいー」だしな。
　声をかけられたのを俺達が喜々と応えてたのがいけなかったようで、今はみんなで矯正中である。
　それにしても、赤ちゃんに「触手」という単語を教えねばならん状況というのも、端から見ればさぞかし異様だろうな……。
　見事に触手を掴んではぐはぐし始めたリソ君の頭をなでて、俺は窓の下まで行ってリフトアップで外を覗いた。　背伸びだけで覗けるようになるには、もう少しかかりそうだ。


「いやっ！　やあーーーっ！」

　ぶつけても安全なスポンジ棒の真ん中から少し離れた両側をそれぞれ持って、素早い打撃を左右から繰り出すエミーちゃん。
　体さばきを殺すような連撃にセーレたんが距離を取ると、エミーちゃんは棒の真ん中を腰に添えるようにして身体ごと横に数回転しながら近づき、そこから更に片手を伸ばして最後に二撃加えるというというコンボを見せた。
　カンフー映画のような動きだったけど……あの数秒の間に何撃放ったんだろう？

「ふわわっ……ひよ～～～～ん！」

　しかし、その動きをセーレたんは上回る。
　軽快なバックステップで回転攻撃をかわし、最後に伸びてきた連撃は、一転して前に踏み込んで棒の中心――エミーちゃんが握っている手のすぐ横に振り上げた足の裏を当てて、もう片足でジャンプ。
　まるで、横回転する棒の回転軸の上に乗るように回りながら舞い上がり、地面を蹴った足で無防備な後頭部にローキック！　というところで寸止めして勝負あり。
　よくマンガとかで敵の振るう武器の上に立つ描写があるけど、それをリアルで見ることになるとは……。

「はい、セーレちゃんの勝ちね～」

　乗ったといっても実際にはジャンプしてただけなので、妹様は空中に留まることなく着地。　エミーちゃんは肩を落としてため息をついていた。
　ハニーが俺に気づき、手を振ってきたので俺も振り返す。　お袋はそんな妹様の頭をなでて、それからエミーちゃんのところへ行って同じ様に頭をなでた。

「うふふっ、エミーちゃんもいい連続攻撃だったわよ～♪」

　俺もうんうんと首を縦に振る。　もし俺だったら、活性化＋硬化魔術で受け止めるか、触手を使った逆バンジーで後ろに逃げるくらいしかできないと思う。

「うぅ……セフィさん、あれでしけん、通る？」

「十分通ると思うわよ～」

　今のエミーちゃんが魔導具の練習より、ハルバードの稽古に力を入れているのには理由がある。
　魔導具に資格認定があったように、武術にも技術認定の資格がある。　俺達三人は、その試験を受ける予定でいるのだ。
　武術の認定は、〈格闘〉、〈近接武器〉、〈中距離武器〉の三種類。　威力、携帯性共に魔術の方が優れているため、弓などの遠距離武器は外されている。
　俺達はセーレたん、俺、エミーちゃんがそれぞれの種類を受験して、いちばん下ではなく、ひとつ上の五級を目指す。　まあ、五級までは初学校で受験できるレベルなんだけど。
　ちなみに親父は中距離の二級持ちだ。　剣を使っているのになんで？　と思ったが、当時の親父の剣が長すぎて中距離に分類されたらしい。　今使っている木剣よりも更に長いって聞いたがマジか……。
　だけど本来の剣は近距離武器で、一般に「剣士」と言うと近距離スキルを指すようだ。　そっちも三級は持ってるらしいが。

「そう……よかった。　でも、もっとがんばる！」

「ええ、その意気よ～♪」

　棒を持っていない方の手をぐっと握って、エミーちゃんはやる気を見せた。


「おいーっ！」

「……ん？」

　いきなり足元から声が。
　下を見ると、リソ君が座って俺のことをじーっと見上げていた。　セーレたんと同じ色の丸い瞳が見事な蒼色に光っている。
　どうやら、はぐはぐは満足したようだな。

「うあーうー」

「リソ君、外にママとお姉ちゃん達がいるけど、見る？」

「ういー」

　なぜかフランス語で答えたムッシュを、座ったままの姿勢で触手で持ち上げて見えるようにしてあげた。　ソファー型の、まさに特等席だ。

「ほら、あそこにいるぞー」

「あいーっ♪」

　右手を持って振ってあげると、気づいたお袋達がにこにこしながら振り返してくれる。
　それを見て、弟くんは「おー、おー！」と声を上げて喜んだ。

「ジャス様、終わりましたよ……ふふ。　リソ様、嬉しそうですね」

　後ろからやってきたマールちゃんが、手探りで触手の形を確かめてからリソ君の頭をなでる。
　そのまま弟くんをマールちゃんに近づけると、抱くような形で腕を出してくれたのでそっと移し替えた。　抱かれたリソ君はますますご機嫌そうに笑い始める。

「……あ、そうだ」

　ちょっとしたイタズラというか、俺の仕事を手伝ってくれたお礼というか。
　俺は一度引っ込めた触手を再度伸ばし、こっそりとマールちゃんの膝の裏へ回した。　更に追加で出したもう一本は垂直に立てて、彼女の背中に添えるように。
　そして、一気に――。

「ひゃあああっ！？」

「おあぅ！？」

　マールちゃんの悲鳴に驚いて弟くんも目を丸くしたが、そのまま彼女を床屋にあるようなイス型の触手に乗せて少しだけ足が浮くように持ち上げた。
　ウォーターベッドくらいの弾力にしたから、感触も悪くないハズだ。

「ひゃっ！　あ、あ、あの……ジャス様っ！？」

「はははっ、驚かせてごめーん。　でも、楽じゃない？」

「もうっ……そうですね。　座り心地も、すごくいいです♪」

「それはよかった。　じゃあ、こんなのはどう？」

「やっ！？　わっ、あっ、あのっ……ああっ」

「あうあうあうあー♪」

　表面を波打たせたりイスごとくるくる回ったりしてみると、マールちゃんもリソ君も楽しそうだ。
　けど、あんまりやりすぎて酔っちゃったらダメなので、ゆったり揺らすようにすると……二人とも眠ってしまった。

「すぅー。　すぅー……んんっ」

「くー。　くー。　ぁぅー」

　気持ちよさそうな寝顔だなー。
　なんか、俺も一緒に寝たくなってきたよ。

「はは……まあ、俺は寝れないんだけどな」

　だって、スライムが崩れちゃうから。
　二人の前髪を、涼しい風が見えない手でなでるように吹き抜けていった。








