





※　注意　※
　一九五話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



◎【お姫様】（愛称：るー）リュシアン・ラピヨーネ　♂（六歳）兎人族？
　本人から一言「人がまるで、ドミノのように……」

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の娘。　実家は国内有数の魔導具メーカー。　小さな置物から大人のアレまで。
　髪はピンクでふんわりショートボブ、前髪はギリギリ目にかからないラインで切り揃えて少しシャギーにしている。
　なでた感じは、サラッサラのふわっふわ。　瞳はまん丸で赤。　アンティークドール的な綺麗さ。
　主人公達のメンバーの中でいちばん背が低い。　一月の初め頃の生まれで、学年の中では誕生日も遅い方。
　頭の上から飛び出してぺたんと前に垂れ下がる、白くて長いウサギのような耳が目立つ。　しっぽは未確認。
　男女の枠を越えて服を着こなし、ついでに性格まで変わっちゃう？　演技力がますます上がっていく……。
　親は伯爵位の貴族で、二等区にある自分専用の別宅に住んでいる。　専属のメイドさんは三人、加えてエルネちゃんも職場実習中。
　不思議系の言動が目立つが、本来の性格は大人しくて臆病。　多数の負傷者と信者を経て会話力が改善されてきている。
　その代わり、自分の美貌に圧倒され混乱する人々を見るのが好きになってきた。　あ、悪女……！
　セーレと仲がよく、特に女装時に二人が揃うともはや災害レベル。　百合に目覚める女性が増えたとかいないとか。
「る～」が口癖。
　貴族な上に可愛すぎたために甘やかされ過ぎていたが、今は白銀メイドさんの指導の下でいろんな相当な勉強量をこなす。
　重力を感じさせない、もの凄いジャンプ力を持っているという特技がある。

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★　スピード★　頭脳★★★★　魔力？？？（魔性なら∞）　肌のツヤ：お姫様
　超絶男の娘　うさ耳　魔眼（魅惑レベル．八　石化レベル．九　結界範囲．三メートル）
　謎交信（宇宙レベル．七）　姫様（通常時レベル．六→女装時．九）　不思議系　無口系　る～（レベル．三）
　カリスマ教祖（危険度．十二）　女装（頻度．四　なりきり＆コスプレあり）
　天使の笑み（脳殺レベル．八）　うさぴょん（レベル．三）　小悪魔（レベル．六）　くすぐられるとセクシー
　英才教育（詳細不明）
Evolution!「自分でやる」が「勤勉」に進化しました。
New!　ファンクラブ（会員数．三ケタ）



New!○【るーの妹】（愛称：リリ）リリアン・ラピヨーネ　♀（四歳）兎人族？
　本人から一言「みゅーっ♪」

　リュシアンの妹で、正真正銘の女の子。　幼児園の年少クラスに所属している。　十二月生まれ。
　見た目は兄をそのまま小さくしたような感じで、髪は肩にかかるくらいに長い。
　神秘的な雰囲気の兄とは違い、その小さな身体からはぎゅーっ♪　としてあげたいような可愛らしさがあふれている。
　まだ舌っ足らずで、口癖は「みゅーっ」。
　性格はぴゅあぴゅあ成分一〇〇％で、誰にでも積極的に抱きついてきて、よく懐く。
　無防備すぎて怖いくらいだけど、その純粋さはむしろ悪人の心さえも浄化してしまうだろう。
　既にファンクラブがあって兄と人気を二分しているが、両方の会員になっている人も少なくないとか。

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力？？？（魔性なら∞）　肌のツヤ：天使
　超絶美幼女　うさ耳　つぶらな瞳　みゅーっ（レベル．七）　マスコット　ぴゅあぴゅあ（浄化レベル．八）
　天使の微笑み（萌殺レベル．八）　ファンクラブ（会員数．三ケタ）



○【るー付きの白銀メイドさん】（愛称：ツェリ）ツェツィーリエ・ビルケンシュトック　♀（二〇～三〇歳台？）人間？
　本人から一言「息子に女装は向きませんでした」

　毎回るーを幼児園に引率をしているメイドさんで、別邸の責任者。　幼児園では週二回、教師役として勉強を教えている。
　白銀ストレートロングで背も高い、クール系の美人。　十二月生まれらしい。
　なんと、旦那と息子がいることが判明。　二人とも本邸で執事をしていて、息子さんは大学院卒で見習い中。
　ワインレッドのメイド服を着ていて、何故か勉強を教える時だけ伊達メガネをかける。　メガネの種類が増えた。
　以前はるーの斜め後ろで静かに控えていたが今は控えるのを控えて、かなり最前線で活躍中。　そのスペックは計り知れない。
　知的方面でのスペックは底知れないが、お姫様に心酔していてイマイチよく分からないところがある。
　主人公の手作りテキストをとても評価していて、主人公以上に教育方面に燃えているらしい。
　マールちゃんと妙に通じ合っているところがあるらしい。

《ステータス・スキル》
　美人　クール（謎レベル．六）　るー教信者（レベル．九）　女装萌え（るー限定：レベル．九）
　ショタ萌え（レベル．七）　メイドのこだわり　コスプレ（レベル．一）
　敏腕女教師　伊達メガネ
Evolution!「メイド」が「スーパーメイド」に進化しました。（レベル計測不能）
New!　人妻　子持ち（息子．一）

New!《所有アイテム》
・シルバーのネックレス：ジャスとセーレから、お世話になったお礼にともらった。　外からは見えないが愛用しているとか。



○【るー付きの茶髪メイドさん】エルリア　※名字不明　♀（二〇代以上？）人間？
　本人から一言「エーデル、恐ろしい子……」

　るーの世話を主にしているメイドさん。　焦げ茶色のショートヘアで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、エルネちゃんの先輩。
　たまーに買い物とかで見かけていたが、最近はリリの付き添いでよく幼児園に来ている。
　……せっかく出番が増えてきたのに、あんまり目立っていません？

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）



○【るー付きの黄緑髪メイドさん】エーデル　※名字不明　♀（二〇歳前後？）人間？
　本人から一言「リリ様、かわいいですよねっ！」

　るーの世話を主にしているメイドさん。　黄緑色のツインテールで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、立場はいちばん下っぽい。
　しばらく会わないうちに、お腹よりも上で肩よりも下の一部分……いや、二部分がとても成長された模様。
　動くたびに髪がぽよん、膨らみがぼいんと揺れなさる。
　時々、エルリアに代わってリリの付き添いで幼児園に来ている。
　リリちゃんをいぢるのが大好きらしいけど、ほどほどにしてあげてね？

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）　ぼいん
New!　いぢわる？（リリ限定）



◎【わん子】（愛称：くりむ）クリムヒルト　※名字不明　♀（六歳）犬人族？
　本人から一言「ジャスと、いっしょにとびきゅうしたいな……」

　主人公達と同じ幼児園に通っていて、主人公にスカウトされたわん子ちゃん。　四月生まれで、主人公と一歳差だけど学年は同じ。
　ナチュラル系の黒髪ショートで、ヒトと同じ位置から上向きに飛び出ている大きな三角の犬耳が目立つ。　……実は死別した父親似。
　しっぽも長くて大きく、毛はふさふさ。　ボーイッシュな格好が多く、毛が暑いせいか夏の露出度がスゴイ。
　なでた感じは「しっとりふさふさ」。　特に耳としっぽがヤバイ！　確実にクセになります。　だけど、くすぐりには弱いので注意。
　普段は無表情気味で、ちょっとつり目。　瞳の色は黒い。　わんちゃんっぽい言葉がときどき出ます。
　身長はメンバー内でもトップでスレンダー。　わんわん走りの瞬発力とスピードは驚愕の一言だが、最近は走っていない。
　長身で大人っぽく取っつきにくいように見えるけど、実はとても素直で可愛らしいのだ！
　半日も見ていればトリコになりますよ？
　今の父親は保安隊の偉いさんらしく、自分も将来は同じ仕事に就きたいようだ。
　主人公を飼い主認定したみたいで、彼を見る目が常にうるうるしている。
　テストのコツをつかんで、勉強が楽しくなってきたみたいだね！

《ステータス・スキル》
　パワー★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★★　頭脳★★★　魔力？？？　肌のツヤ：わん子
　わん子　無口　素直　わんわん語（レベル．わんわんわん）
　わんわん走り（加速度．六　速度レベル．六）　折れるターン（最小角．九〇度）　謎交信（宇宙レベル．三）
　なでたくなるオーラ（レベル．八　依存性．八）　飼い主依存（ジャス：レベル．六）　エビ反り
Evolution!「美幼女」が「美少女」に進化しました。



○【わん子ママ】わん子ママ（クラリ？？？？）　※名前不明　♀（二〇歳台前半？）人間？
　本人から一言「元気に育ってくれれば、それが一番なの……」

　灰色の髪で、穏やかというか謙虚な人。　言葉も丁寧で、こっちの方が申し訳なくなってくるほど。
　とても優しそう。
　娘のクリムは死別した前の夫との子供で、既に再婚。　夫婦仲・親子仲はとてもいいみたいだ。

《ステータス・スキル》
　しんみりオーラ　謙虚
New!　再婚



◎【普通？君】（愛称：ニコ）ニコラス・アテンシオ　♂（六歳）人間？
　本人から一言「こ、このお菓子、食べる……？」

　主人公達と同じ幼児園に通っている、へたれ主人公系の男の子。　実家は鍛冶屋で、武器防具を作っている。
　濃い藍(あい)色のショートヘア。　髪質が硬いのか、少し浮いてるような感じ。
　体格は主人公と同じくらいで、顔は可愛い系。　身長は主人公と同じくらい。
　性格は弱気で大人しかった。　今は妙な勢いがある。　運動能力は平均だけど、言葉はけっこう達者。
　学力のほどは……見た目に反してよく頑張っている。　少々勘違いをするところはあるものの、頭の回転自体は悪くはなさそう。
　全体的には特に目立たない印象だった？　今は残念な意味で目立つことが増えている。
　あれだけの美幼女に囲まれている中で、よりにもよってるーちゃんに惹かれ気味？　だったのが、リリちゃんファンになって健全化……したのか？
　濃いメンバーを取りまとめてみんなに慕われている主人公にあこがれ、自分もそうなりたいと思って空回りつつも健気に努力中。
　家の仕事を手伝っているようで、身体がしっかりしてきた。　筋トレもしているようだ。

《ステータス・スキル》
　パワー★　スタミナ★★★　スピード★　頭脳★★　魔力？？？　肌のツヤ：普通
　普通　巻き込まれ体質　リアクションの才能　タフ　根性　体力回復（レベル．六）　主人公リスペクト（レベル．四）
　謎交信（宇宙レベル．三）　空回り（残念度．五）　萌え属性（弱点：美幼女に見えれば性別問わず・ギャップ）
　フェミニスト
New!　リリちゃんファンクラブ会員　空気読めない　ほぼ男所帯



○【ニコママ】ニコママ　※名前不明　♀（三〇歳台？）人間？
　本人から一言「あの子はあの子なりに頑張ってるのねぇ」

　藍色の短い髪で、体格も性格も「豪快なカーチャン」という形容がピッタリの人。
　大らかというか、奔放というか、放置プレイというか。　……普通君、頑張れ！

《ステータス・スキル》
　カーチャン　オバチャン　高笑い　お笑い好き



◎【聖母】（愛称：アルヴィちゃん）　アルヴィノール　♀？（千歳前後？）精霊
　本人から一言「何年生きていても、想定外というものは起こるものだな……んふふふ」

　王都フォルクバングの城にいる精霊で、神とも呼ばれるが王都一般では「聖母様」と呼ばれている。
　民衆からは畏敬、城の者からは畏怖されている様子。
　人間の少女の姿をしていて、身長は一五〇センチ台。
　髪は明るい碧のボブカットで、瞳は色を帯びた碧色。　肌は白く、細い金縁の丸いメガネを掛けている。
　暗緑色のブラウスに背中の中程までの短いマント、プリッツスカートは膝上で丈は短いが、脚全体は若草色のタイツで覆われている。
　ふくらはぎの真ん中くらいの高さの、黒に近い暗緑色のブーツを履いている。　他の装飾品は身に着けていない。
　少女らしい体型と可愛らしい顔をしているが、知的で達観した表情と仕草のため、とても少女らしくは見えない。
　声は鈴が転がるように高いが、口調は堅い。　だけど意外と気さくでお茶目な性格らしい？
　しばしば本を読んでいるらしく、城に勤める者の名前もある程度覚えているようだ。
　やっと出てきたと思ったら、いきなり子作りというトンデモをやってしまった。　これからどうなることやら……。
　しかし、更に上の子供が二人いるらしいよ？

《ステータス・スキル》
　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力：計測不能　肌のツヤ：聖母
　メガネっ娘　チートな能力（推定レベル．神話誕生クラス）　気さく
New!　パパ



○【父親の部下】トーマス・レオー　♂（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「隊長のお子さん、大きくなりましたね」

　親父の仕事である親衛隊の部下。　副隊長で、右腕というか秘書的な存在。
　空気の読める常識人。　親父を一応尊敬しているらしい。
　さり気ないフォローで隊の中での発言力を順調に高めた結果、隊長以上の支持を得たとかいないとか？

《ステータス・スキル》
　マメ（レベル．マメ）　鋭いツッコミ（レベル．五）　秘書
New!　影の隊長
Evolution!「出番ＧＥＴ」が「ちゃっかり」に変化しました。（レベル．八）



○【父親の部下】ダーチオ　※名字不明　♂（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「隊長をいじればいじるほど、部下が喜ぶんだよなー」

　親父の部下で、序列はトーマスの次。
　少し軽めの性格のようだけど、仕事はキッチリとやっている。
　ちょっと丸くなったという評判がある？



○【父親の部下】ミズサ　※名字不明　たぶん♀（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「隊長ののマスコット化が止まりません……でも、それでいいと思います」

　親父の部下で、序列はダーチオの次。
　隊の雰囲気にすっかり染まってしまい、真面目な顔ではっちゃけることがあるらしい？



○【園長さん】ヴェオラ　※名字不明　（二十歳半ばくらい？）人間？
　本人から一言「仕事でもプライベートでも、最高の一年になったわね♪」

　主人公達が通う幼児園の園長さんで、いつも受付カウンターの奥にいる。
　紫の長そうな髪を、寒いとおさげに、暑いとシニヨン（おだんご）にしている。　もみあげがちょっとセクシー。
　明るくて話しやすい人で、バイトは雇っているものの実質的には一人で幼児園を支えている。
　誰かさんにもらったストールがお気に入り。
　春にも結婚予定。　おめでとう！

《ステータス・スキル》
　園長　子供好き　意外に力持ち
New!　婚約中

New!《所有アイテム》
・お気に入りのストール：すごく大事そうにしているけど、誰にもらったのやら？



New!○【園長さんの婚約者】ブラウド　※名字不明　（二十代後半くらい？）人間？
　本人から一言「子供は好きだよ」

　園長さんのフィアンセ。
　短く整ったあごヒゲが渋い、喫茶店のマスターっぽいダンディーなお方。　かなり気配りのできる人のようだ。



○【男の子はぁはぁ】ショタお姉さん　※名前不明　♀（年齢不明）種族不明：人間？
　本人から一言「短いからこそ、美しいのよ……」

　主人公達の幼児園に子供を通わせているらしい。　未だにどの子か分からない……。
　るーの魔眼さえ通じない程のショタコン。　たぶん、リリちゃんのも通じない？　……主に性別的に。
　年少組の子も狙っているような素振りも見られる。
　一言一言が非常に重い。

《ステータス・スキル》
　ショタコン（レベル測定不能　ニオイフェチの気も？）　神出鬼没



○【院長さん】院長さん　※名前不明　♀（五〇代？年齢不明：中年？）種族不明：人間？
　本人から一言「まあまあ、まあまあ～」

　マールとチャロがいた孤児院の院長さんで、ふくよか系。
「まあまあ」が口癖なのは、この人が元祖。　天然かもしれない。

《ステータス・スキル》
　おっかさん　ど忘れ（レベル．四）



○【孤児院の子】お兄さん＆お姉さん　※名前不明　♂・♀（十歳くらい）種族不明：人間？
　本人達から一言「子供は何人ほしいんだい？」「多ければ多い方が……いやん♪」

　マールとチャロがいた孤児院にいる少年＆少女。　真面目っぽい。
　どう見ても両想いなのにじれったい関係を続けていて、みんなにからかわれていた。
　主人公のアドバイスがきっかけでくっつき、早くも新婚気分。

《ステータス・スキル》
　新婚オーラ　らぶらぶ



○【ウェイトレスさん】キリカ　※フルネーム不明　♀（たぶん十八歳）種族不明：人間？
　本人達から一言「いらっしゃいませー！」

　マールと同じ孤児院で同い年、そして友達。　今は独立してカフェで働いている。
　久しぶりに再会した友人であるマールの様子が怪しくて、少し心配している。



○【フラグ発言】兵士のお姉さん　※名前不明　♀（たぶん若い）種族不明：人間？
　本人達から一言「こ、こんなことだって、やっちゃうんだから……！」

　王都－セスルーム間の国営馬車に添乗員として乗っていた兵士さん。　異動したらしい。
　幼馴染と結婚する予定だったが、彼氏が義理のお姉さんと……なかなか波瀾万丈なようで。

《ステータス・スキル》
　三角関係



○【フラグ発言】兵士のお姉さん・その二　※名前不明　♀（たぶん若い）種族不明：人間？
　本人達から一言「既成事実さえ作ってしまえば、こちらのもんよね」

　王都－セスルーム間の国営馬車に添乗員として乗っていた兵士さん。　胸が大きい。
　義理の弟にアプローチをかけたが、彼は既に幼馴染と……なかなか波瀾万丈なようで。
　ぜひとも、その幼馴染という人を見てみたいものだね。

《ステータス・スキル》
　三角関係



○【ひょっとして主人公？】男性兵士のガイドさん　※名前不明　♂（たぶん若い）種族不明：人間？
　本人達から一言「訓練の時だけが唯一の癒しって……」

　王都－セスルーム間の国営馬車に添乗員として乗っていた兵士さん。
　女顔で優しそうな風貌で一見頼りなさそうだけど、はやりそこは国軍の兵士。　それなりのスキルを持っているようだ。
　とてもいい人なんだけど、何かに悩んでいるご様子。



Revive!○【絵描き】ネスト・バード　♂（？歳）人間？
　本人達から一言「ボイルしてバターだ」

　アフロ＆サングラス＆無精ヒゲで、全身黒――改め、緑づくめのカンフーの達人っぽい絵描き。　最低限しか喋らない。
　非常に重いオーラを放っているが、絵を描くスピードが異常に早く、その割に繊細。　簡単じゃありません。
　今度こそ、もう出てこないと思います……？　

《ステータス・スキル》
　威圧　スケッチ（速度．天国の扉級）　油絵（タッチ．繊細）
New!　ブロッコリー



New!○【鼻に詰め物】ご近所のマダム　※名前不明　（二十代くらい？）人間？
　本人達から一言「ふがっ……こほん。　もう一度です」

　近所に住んでいる、社交界にも籍を置くという貴族さん。
　登城に際して、双子に作法を教えてくれた。　優しくも厳しい人。
　セーレたんの「お嬢様モード」の生みの親で、同時にノックアウトされた第一号の人でもある。



New!○【気前いい】露店のお姉さん　※名前不明　（年齢不明）人間？
　本人達から一言「私って、ひょっとして貢いじゃうタイプなのかしら？」

　秋の使節祭で、南の強国ヒミングレアからやってきた、褐色の肌に銀髪ショートのお姉さん。
　露店で主にヘアアクセサリーを売っている。
　主人公の心意気と口上に心を動かされ、更にちゃっかり具合とお菓子のプレゼントにノックアウトされた。
　たくさんの女の子達へのプレゼントを、出血価格で提供してくれたカッコイイお姉さんである。
　周りにいっぱい宣伝しておいて、来年また会ったらお礼に行かないとね！



○【フリーダム】前田こよみ　♀（？歳）種族不明

　楽屋のグレードがね、だんだん下がってきたの……。

《ステータス・スキル》
　萌え（レベル不明）　暦（？？？）　元・おまけ編ヒロイン（女優レベル．五）　楽屋トーク



○【謎キャラ】ハル・スプリングフィールド（芸名：蒲公英(たんぽぽ)亭春之助）　♂（？歳）種族不明

　講壇に立つ機会が増えました。　次は演歌歌手デビューを狙います。

《ステータス・スキル》
　謎キャラ　落語　笑○　元・おまけ編脇役（俳優レベル．五）






