





　灰色の空から、雪が降っていた。

　はらり、はらりと落ちてくるそれは不規則な軌道を描き、たまに強い風が吹くのか、渦を巻くこともある。
　その度に窓が、カタカタと小さな音を立てる。
　すっかり茶色と黄色に支配されてしまった庭は、しかしまだその色を保っていて、白くなる様子は見られない。

　積もったらいいなー。
　雪が降ると、ダイヤが乱れるから面倒だ――少し前まで(ぜんせで)はそう思っていたハズなのに、今自分が思ったのは、童心に返ったような純粋な気持ち。

　……まあ、そんな俺も悪くないか。　文字通り子供だしな。
　横で眠る妹の頭を撫でながら、軽く笑った。



　いくらブルジョワなセントラルヒーティングを完備しているとは言っても、現代日本のエアコンのようにはいかない……と思いきや。
　鎧戸と、冬用に替えられた厚手のカーテンによって完全に外界から遮断された室内は、魔導具の明かりと意外にパワフルな暖房のおかげで、前の世界にも負けない快適空間を作り出していた。
　この家をどんな職人さんが建てたのかは知らないが、見事な匠の技である。

　そんな中、お袋はソファーにちょこんと腰掛け、毛糸で編み物をしている。
　たまに俺達に目を向けて、にこにこと微笑んでくれる。
　……もしもここに戦闘力(いやしパワー)を測る機械があったなら、きっと爆発したに違いない！！　五三万以上は確実である。

　そして、俺達は何をしているかというと……俺は妹と二人で並んで床に座り、同じく二人で座っているメイドちゃんズと対面中。　女の子座りだ。
　珍しい構図のように見えるかもしれないが、俺達が良く動き回るようになってきたので、膝の上から飛び出して遊ぶことも増えているのだ。
　二人はそれぞれ手に違う物を持ち、俺達に話しかけてくる。


「……では、今日は私達で歌を唄いますね」

　マールちゃんが片手に持つ四角い物は、俺の見た限りはハーモニカである。

「ぅあーーー？」
「きゃう～ぁ～～」

　俺も妹様も、興味津々シンノスケである。
　……意味分からん。

「じゃあ、最初はわたしから行くよー♪
　何しようかなぁ～。　……じゃ、お姉ちゃん。　最初は――」

　マールちゃんは題名を聞くと、小さな唇をそっとハーモニカに添えた。



　～♪　～～～♪　～～♪♪～～～～♪～～～～～～♪



　意外にも、静かな旋律と歌い出しから入る。
　ゆっくりとしたテンポと、優しい歌声。　たぶん、有名な童謡なのだろう。
　初めて聞くのに、何だか懐かしい感じのする曲だ。

　……そういや、童謡なんて最後に聴いたの何時だったっけ？
　ふとそんな事を思ったが、目を閉じ、頭の中を空っぽにして歌に音の流れに身を任せることにする。



　♪～～～～～～――――



　音の余韻が終わり、目を開けるとチャロちゃんと目が合う。
　いつものニッコリ笑顔を見せてくれた。

「おーーぅ♪　わーーー！」
「きゃ～～～～あ！　やぁ～～♪」

　スタンディングオベーションしたい所だったが、赤ん坊が急に立ち上がるのもどうかと思ったので、座ったまま音の鳴らない拍手モドキで賞賛する事にする。　ブラボー！
　妹様も手足を動かし、全身で喜びを表している。
　大盛況である。

「えへへへ～♪　お二人とも、ありがとうね～！」

　しっぽをぱたぱたと大きく動かしながら、はにかむチャロちゃん。
　ちょっと照れてるなー？


「ふふっ、私も負けていられませんね。
　……ではチャロちゃん、私は――」

　題名を聞いたチャロちゃんは、手に持つ……陶器製だろうか？　胃袋のような形の――　ちょっと例えがアレだが――　オカリナを口に添える。



　♪～～～♪♪～♪♪♪～～～♪♪～♪～♪♪～～～♪～



　これも意外、ちょっと強めでかつハイテンポで吹かれる曲。
　軽快なリズムで歌われる歌詞は……何時かに聞いたことのある物語だった。
　いつもの彼女よりも高く、透き通った歌声で語られる、小さな男の子の冒険譚。
　普段は抑えて低めの声を出してる事は気付いていたけど――予想を遙かに超えた可愛い声と歌唱力に驚きつつ、話の内容を思い出しながら、リズムに合わせて無意識に身体を揺らす。


　最後まで軽快なリズムで歌い終わる。


「おーーーぅ！　ぃえーーーーーい♪」
「きゃあ～や～～～や～～～～ぁ♪」

　プロ級と言っても過言ではないと思う素晴らしい歌に、先程に勝るとも劣らない賞賛を二人で送る。

「お二人とも、ありがとうございますっ♪」

　いつもより明るい笑顔のマールちゃん。
　ちょっと頬が赤いですよ？



　その後も何曲か交互に披露してもらい、テンション赤丸急上昇の俺達。
　色んな音を出すそれに興味を持ったらしく、ハイハイでチャロちゃんに近づいて手を伸ばす妹様。

「おっ♪　……セーレさま、吹いてみますー？」

「あ～～～～い～～♪」

　いつもの膝の上に乗せると、チャロちゃんは妹にオカリナを持たせて教え始めた。

「……ジャス様も、こちらでいかがですか？」

　マールちゃんも、ハーモニカを俺に見せて誘ってくる。


「ぉー♪
　……お？　おおぉぉっっ！！？」

　無邪気に喜んで手を伸ばそうと思った瞬間、トンでもない事に気がついた！！
　こ、これは……！


　――――これは、伝説の間接チッス！！


　こ、こんな事――！
　こんな事、お、俺には許されるハズ……！！



「ぅわーーーーーーーい♪♪♪♪」


　非常に素直だった。
　赤ん坊だもの！




　その日は一日、とても賑やかで楽しい演奏会でしたとさ。
　まる。








