





　地上に出てくると、雨はかなり小降りになっていた。　まだ空を覆いつくしているものの、昼が近づいて明るさが増した雲は、灰色とかすかな黄色が混ざってなかなかキレイだった。

「先生に勝ったんだってね！」「すっごーい」
「全然そんな風には見えないのに……」

　教室に戻ってきたクラスメート達は興奮冷めやらぬ感じで、五級グループが繰り広げていた試合の様子を語り合っていた。
　隣で見る機会のあった六級グループはともかく、それ以外の子達は今ここで初めて聞いた話題なのだ。　目撃者達が楽しそうに話し合っている中に「なに、なに？」と言いながら次々と加わり、あるいは逆に話したくてうずうずしていた子が知らない子達のグループに飛び込んでは自慢げに語って聞かせる光景が教室中で見られる。
　そして当然、それを聞いて驚きの表情を浮かべたクラスメート達が殺到するのは。

「え、えっと～」

「いっやー、こんなにかわいらしいのに強いなんて」「あたし、今度セーレちゃんに教えてもらおうかな？」
「すごかったんだぞ！？　車輪みたいにこう……くるくるーって回りながらさぁ」

「……」

　初日の再現映像を見ているように。　いやそれ以上に、多くの生徒達がセーレたんの席を囲んでわいわいやいやいと大騒ぎ。　その中心はまったく見えないけど、その隙間を縫うように「はう～っ」と困った声が聞こえてくる。
　さすがのセーレたんも、この人だかりを華麗に捌くテクニックは持っていないようだ。　……物理的に捌くことはできるかもしれないが。

「ほらあー、妹ちゃん困ってるじゃないのー！」「やめたげなよぉ～」
「いいじゃない、減るもんじゃなしー」

「ああ～ん……」

「……」

　セーレたんの、妙に力の抜けるような悲鳴が聞こえる。　でも俺は、敢えて心を鬼にするっ！
　ここは、自分の力で切り抜けてくれ！

「あ、あのっ、あにょっ」

　決して、「ちょっと面白いかも？」なんて思ったわけではない。　決してッ！
　自分の中の何かに向かって言い訳をしていると、俺の近くに来ているクラスの男子が呟いた。　武術の授業前にも話しかけてくれた、赤毛の奴だ。

「なんつーか……聞いてて、ちょっと面白いよな」

「うん、まったくだ」

　俺もうなずいて同意を示す……って、思わず本音が。

「ふふふっ、酷いお兄ちゃんね」

　楽しそうな声に振り返ると、マーヤさんが大人びた笑顔で俺のことを見ていた。
　笑ってかすかに身体が揺れると、それに合わせて黒髪のツヤが波打って光る。　シャンプーのＣＭに出てきそうなツヤだな。

「い、いやー、まあ、セーレちゃんは甘えんぼさんだから、少しはこういうのにも慣れてもらわないと……ね？」

　どもっちゃったせいで言い訳っぽくなってしまったが、俺の言っていること自体は紛れもなく本音だ。
　これだけ才能豊かで、しかも努力できる子なのだ……なのに俺がいないと何もできないなんて、あまりにもったいない。

「ジャス君だって同じ歳で、まだまだ小さいのに……まるで、お兄ちゃんと言うよりはお父さんみたいね」

「えっ」

　お姉さんはそう言って、後ろから俺の髪をなでる。　そういうあなたこそ、お姉さんにしては母性に溢れる目差(まなざ)しをなさっていますが。

「どうしてかしら？　それがとても自然に見えて、なのに無理しているようにも見える……」

「い、いや……」

　瑠璃色の瞳を細めて俺の頭をなで続けるマーヤさんに、俺は何故かちゃんとした否定の言葉を返せなかった。



　教室の熱気は、その後すぐに入ってきた先生ズによって散らされ、今日最後の授業が始まった。
　先程までの興奮と運動による疲れ、そして何よりもおやつを渇望する胃袋の収縮によって集中力は霞のごとく薄くなっているが、我らが担任の先生がそれを許してくれるわけがない。

「ほらほらー。　辛いのは分かるけど、もうちょっとの辛抱だからねー？」

「ふぁっ！？　は、はい」

　チューターとして授業を補佐するリス耳先生は、この時間だけは眠気や空腹によって目が虚(うつ)ろになった生徒達に優しく喝を入れる役に徹していた。
　終(しま)いには先生も呆れてきたのか、はたまた先生もお腹が空いているのか……無言になって教科書をパシンと頭に落としていたけど。　そのたびに、叩かれた子は驚いてビクンと震える。
　見ようによっては、それはまさしく座禅と喝である、かもしれない。　この疲労感と腹の虫との戦いは、ちょっとした修行と言えなくもないし。　……俺も、ちと辛い。

「――魔獣や〈妖精〉、時には精霊さえもが脅威になる外界において、我々人類はたびたび危機に瀕していたわけだな」

　四時間目の社会の授業は、歴史の流れの簡単なおさらいに入っているところだ。
　前世と大きく異なり、人類が万物の霊長とは言えない世界。　にも関わらず、亜人も含めた人類どうしでの争いも絶えなかったというのだから、ヒトという生き物の業の深さはどの世界も似たようなもんなのかなーと、考えに耽ってしまうことしきりだ。

　ちなみにこの世界で言う「妖精」とは、精霊に成長する一歩手前に当たる存在だ。　精霊の子供と言い換えてもいいだろう。
　前世でも妖精というと「可愛らしいけどイタズラ好き」というイメージだけど、それはこっちでも同じ――というか、より質(たち)が悪い。
　なにしろ、精霊ほどではないにしても魔法を自在に操り、それなのに知能は人間の幼児並に低いという、非常に厄介な生き物なのだ。　善悪の区別が薄く、魔獣にも匹敵しかねない火力を振りかざすことに遠慮もなければ場合によっては理由さえもない。
　対して魔獣にはそれなりの知性が備わっているので、『魔獣に遭っても絶対に諦めるな、だが妖精に遭ったら半分くらいは諦めろ』なんて言葉が、親父の部屋にある軍用の教本には書いてあったりするのだ。　どんなに絶望的な相手に遭っても生き残れる望みはあるぞーという軍隊的な半分笑い話のような書き方だったけど、俺は全然笑えなかったよ……。

　まるで小さな子供が笑いながら虫を残酷に殺すように、妖精が捕まえた人間を――なんて事件が、「守護」してくれる精霊のいない国や街ではたびたび起こるらしいぞ？
　そう言ってアズミーリ先生が意地の悪い笑顔を浮かべ、生徒達をびびらせて目を覚まさせていた。

「ひんっ！？」

　シャルちゃんもびびってたけどなー。
　たまたま俺の側を通りかかっていたせいか、先生はぷるぷる震えながら俺にくっついてきてクラスのみんなに癒し系の笑いを振りまいてくれた。



　――授業が終わると、すぐに午後の部の生徒との入れ替わりが始まる。
　そのため、放課後になって再びセーレたんがみんなの集中砲火を浴びることはない……と思っていたら。

「ねーねー、食堂で妹ちゃんから直接話を聞きたいっ！」「おごってあげるからさあー」
「もっと、お姉さん達とお話しましょ～？」

「え、えっと～」

　どうやらロスタイム・延長戦の様相を呈してきた？　人数はぐっと減ったものの、よく妹様に話しかけているお姉様な子達を中心にした輪ができ始めている。

「お、お兄ちゃあ～ん」

「うーん」

　困ったセーレたんが助けを求めてきた……ふふ、そんな困り顔も可愛いぞ？　後ろのマーヤさんも「それだったら、私もお供しようかしら？」なんて言ってくれているんだけど、俺は腕を組んで考える。
　いや、行くこと自体はやぶさかではないのだ。　クラスメートとの交流も大切だからね。　ただ……今日もたぶんエミーちゃん達が誘いに来るだろうしなーと思うと、お昼時にあまり大人数で食堂に押しかけるのはどうなんだろうと考えてしまう。
　そして、待っていないでこっちから三組に行ってみてから決めようかなーと結論が出かかっていたところで、教室の入口の方が妙に静かなことに気づいた。

「ジャスくーん」

「ぉ？」

　というか、その方向からとても聞き覚えのあるキュートな、だけど少し意外な声が。　見てみると、扉の開いた入口のところで小さなうさぎちゃんが可愛らしく手を振っていた。

「……ふんっ」

「十五分だけだ、光栄に思うがいい」

　その左右には、やや不機嫌そうに金髪の三つ編みをいじりながら目を逸らす女の子と、偉そうに中指でメガネをくいっと上げる白髪センター分けの男子が侍(はべ)っているのだが。
　……少なくても、これで三名様のご案内が決まったわけだ。

「あー、ごめん。　僕達、先約があるからまた今度ね」

「ごめんなさい～、せんやくなのです～！」

　俺が妹様の取り巻きに声をかけると、すかさず妹様も便乗してぺこりと頭を下げた。
　そんな彼女と、一組を統(す)べる女王様？　を見て、お姉様方は残念そうにしながら……るー君と目が合って硬直した子を、残りの二人が引っ張って教室から出ていった。

「ははは、ありがとな」

「るっ？」

「……なにがよ」

「ふむ、殊勝な心がけだな」

　俺が礼を言うと、るー君は小首をかしげて垂れた白い耳とピンクの髪を揺らし、ニャル子ちゃんは一瞬だけ俺を見るとまた目を逸らし、コンラートは何故かふんぞり返った。
　外の雨はまだ、しばらくはやみそうにない。








