





　飛び級の俺達だけの入学式があると聞いたときに、クラスもその時に教えてくれるということだった。
　だから昇降口はスルーしたんだけど……。

「続きまして、既に見た人もいるかもしれませんが、皆さんのクラスを発表いたします」

　聖母様(アルヴィちゃん)直筆の手紙という重荷から解放されたせいか、なんとなく晴れやかな表情をしているように見える教頭先生がそう言ったとき、俺はクラス分けを見ておかなかったことをちょっぴり後悔した。
　まあ、見ていたらニコみたいに遅刻していただろうから、結果的に見なくて正解だったんだけど。

「呼ばれた人は立って下さい。　まず、一組から……」

　初等学校は曜日と時間帯で四通りの授業パターンがあって、それぞれのパターンごとにクラスを分けているらしい。
　だから今日ここに来ているみんなは、水と風の曜日の午前の授業を受けに来ることをメインにしているわけだ。　別に、他の日や時間に来てもダメではないんだけどな。
　つーか、飛び級合格者全員が同じ曜日・時間帯なのか……。　俺達メンバーは事前に申し合わせたから当然ではあるんだけど。

「イニャルド・エーケンダールさん」

「はい！」

　初めて聞く名前にハキハキと返事をして立ち上がったのは、例の金髪をサイド三つ編みにした女の子だった。
　身長は俺とあんまり変わらないか、ちょっと高いかも？　三つ編みを肩より前へ持ってきているため、後ろから見るとうなじがチラリと覗いている。
　いや、いくらセーラーっぽい襟の大きい黒い服を着ているからって、色白の肌が対照的に目立ってて色っぽいとか……考えてないですよ？　そのイニャルドちゃんが、急に俺を振り返ってものすっごいキツイ目で睨んできたけど、本当に考えてないからな！？

「コンラート・ヤンチャ君」

「ハッ！」

　やはり聞いたことのない名前に、まるで兵士のようにシャキッと立ち上がったのは白髪のハカセ君だった。
　白いカッターシャツにブラウンのパンツ……似合ってはいるんだけど、子供のチョイスにしてはおっさんっぽくないか？

「リュシアン・ラピヨーネ君」

「はいっ♪」

　続いて呼ばれたのは、今日は男装……じゃないや。　普通の格好で来ているのに、妙に可愛らしい声と仕草を作って立ち上がったるー君。　魅惑の朱き魔眼を、妖しく光らせている。
　その姿を目に入れてしまった先生ズはぽーっとなってよろめき、振り向いて間近でるー君を直視してしまった三つ編みちゃんとハカセ君は、一瞬で顔と耳が真っ赤になって腰を机にぶつけてしまった。

「きゃっ！」
「グハッ！？」

「ふふっ」

　俺の方を振り向くと、満足げに瞳を輝かせる男の娘。
　どう見てもガーリィでフェミニンです。　ありがとうございました。

「るー君よ、そのくらいにしておこうなー？」

「うん」

　後ろを見ていても、るー君に目が釘付けになっている四名様。
　イケナイうさぎちゃんがその魔眼を解除すると、先生ズは我に返って首を左右に振り、クラスメイツは机に手をついて息を荒くしていた。
　マジでこれ、何かの特殊能力じゃないの？　……このくらいじゃ、俺達にはもう効かないけどさ。

「……ほへー」

「こら、目を覚ませ」

「ぼへんっ！？」

　と思ったが、ニコには効いていた。
　お前、たまに幼児園に遊びに行ってリリちゃんにも会ってるらしいが、まだ慣れないのかよ。　つーか、むしろ自分から積極的にトリップしているような気もする……。
　俺は斜め後ろから背中を叩き、ニコを正気に戻した。


「以上。　三人で仲良くして下さいね」

　あら、るー君とはクラスが別れたのか。

「はぁ、はぁ……は、はいぃ」
「クッ……ガハッ……はあっ」

　まだ回復しない二人……だ、大丈夫なのか？
　そして、そんなるー君を単独で放り込んで、一組の連中は無事で済むのかっ！？

「ふふ……任せて」

　朱き魅惑のテロリストは、垂れたうさ耳を自分でいじりながら小首をかしげている。
　余計に不安だよ。


「では、三人は教室を出て、廊下にいる一組の先生と一緒に教室へ行って下さい」

　初っぱなから不安を確信している俺をよそに、教頭先生は無情にも話を先に進めていく。
　軽い足取りで入口へ歩いていくるー君。　その後ろについて行こうとなんとか立ち上がったイニャルドちゃんとコンラート君が……教室を出る直前にチラリと振り向き、俺に対して何故か得意げに笑った。

「ふっ♪」
「フン」

「？」

　なんのこっちゃ……。
　扉が閉まるのを首をかしげながら見送っていたが、教頭先生の声で我に返る。


「では、次は二組です」

　おおっと。　既に終わったことに、いつまでも目を向けていても仕方がないよな。
　一度こぼれたミルクは、決して元の皿には戻らないのだ。

「ジャスパー・オリオール君」

「はいっ！？」

　まだぼんやりしてたところに、いきなり呼ばれた！　……ちょっと声が裏返っちゃったよ。
　だけど。

『……っ！』

　それ以上に、部屋に残っているみんなが背筋を伸ばして異様な緊張感に包まれ始めた。
　驚いてみんなを見回すと、みんなもチラチラと振り返って俺の方を見てくる。　特にくりむちゃんのしっぽなんて、まるで感電しているかのような震わせっぷりだ。

「……ん」

　そんなメンバー達ひとりひとりに、俺は微笑んで返していく。　るー君は残念だったけど、できるだけみんなと同じクラスになりたいからな。
　俺の心の中が温かくなって、最後に我が愛しの妹様を見てみると……！？

「ふぅ……ふぅ……！」

　ぱっと見は平静を装いつつも、ものすっごい鼻息を荒くして、全身を震わせながら教頭先生に向かって念を送っていた。
　いや、そこまで必死にならなくても……。

《お兄ちゃあぁぁん……！》

　そして俺の視線に気づくと、泣きそうな顔をして潤んだ瞳で訴えてくる。

《大丈夫だって。　同じクラスになってもならなくても、ぼく達はいつも一緒だからさ》

　俺は強く想いを込めて見つめ返す。　周りは声を出しにくい雰囲気だけど、こうすればきっと言葉以上のものが通じるだろう。
　本当は、彼女の不安そうな顔を優しくなでてあげたいんだけど……手は届かないし、先生達が見ている前で触手を伸ばすわけにもいかない。　ああ、この距離がもどかしい。

「んっ♪」

　でもハニーは、少し無理しつつも微笑んで見せてくれた。　まだ緊張はしているみたいだけど、身体の震えはなくなったようだ。
　そんなセーレたんに俺も微笑み返していると、教頭先生から俺のクラスメートとなるこの名前が告げられた。


「セレスティア・オリオールさん」


「…………ぁあああっ♪」

　その瞬間、妹様の顔に本物の笑みが戻る。　思わずといった感じで歓喜の声を漏らし、両手を胸の前に合わせてぷるぷると震えていた。

「よかったね、セーレ」

「いいな……」

「えへへへへ～」

　振り返ったエミーちゃんが祝福し、わん子ちゃんはうらやましそうに人差し指を口元に当てて妹様を見ている。
　俺も「よかったね」と声をかけると、セーレたんは目に涙を浮かべながら笑っていた。


「……以上です。　ご兄妹で助け合いながら頑張って下さい」

「え」

「わうっ！？」

　だが、他のみんなとは誰とも一緒になることはできなかった。
　エミーちゃんとくりむちゃんは勢いよく正面に向き直り……肩を落とした。　わん子ちゃんの耳としっぽが、俺の目の前で力を失って垂れ下がる。

「では、二人も教室を出て、廊下にいる二組の先生について教室へ向かって下さいね」

「は～いっ！」
「はい」

　マイシスターは持ってきた肩掛けカバンを持って、軽やかに席を立って俺の隣に寄り添う。　俺もカバンを持って静かに立ち上がった。
　そして、そのまま扉の方に……は向かわず、場所の近い順にくりむちゃん、エミーちゃんへと肩を叩きながら二人で声をかける。

「まあ、休み時間にでも遊びにおいでよ。　ぼくらも行くしさ」

「分かれても、いっしょなの！」

「……うん。　かならず、行く」

「ざんねんだけど、うちでも会えるしね」

　五月からは、俺の家で次に向けた「授業」が始まる。　それにはみんなも参加すると言ってくれているし、これで疎遠になることはないさ。

「あれ？　ぼくは？」

　二人の女の子に声をかけていると、期待通りにニコが自分から俺達に話しかけてくる。

「お前もだよ。　困ったことがあったらいつでも言えよ？
　……ただし、宿題はちゃんと自分でやれ」

「ちゃんとやるよおーっ！」

　口を尖らせるニコの頭をぽんぽんと叩くようになでて、俺達はゆっくりと扉に向かう。
　後ろからは、残った三人ともが三組になるという、教頭先生の声が聞こえてきた。

「……大丈夫かな」

「お兄ちゃん？」

　エミーちゃん、くりむちゃん、ニコの三人か……。　最後に少しだけ振り返って彼女達を見る。
　エミーちゃんは前からなんとなくニコの世話役に近い感じになっていたけど、ますます気苦労が増えそうだな。



　――静かに入口の引き戸を開けると、目の前に黒髪をポニーテールにしたパンツルックの女の人が立っていた。　けっこう背が高い。
　髪のテール部分がくるくるとカールしていて可愛らしいのだが、黒を基調としたその格好と片方の口端を上げて微笑む表情はシャープで、男性的な頼もしさを感じさせる。

「む、君らがオリオール兄妹か」

「はい、そうです」
「はじめまして～」

　俺は少し背筋を伸ばし、俺達の担任となるらしい先生のハスキーボイスに応える。
　妹様はとっさに軽くお嬢様モードを発揮し、柔らかな表情で先生に挨拶をした。

「教室でも自己紹介するが、私が二組主担任のサブリナ・アズミーリだ。　一年間よろしく頼む」

「兄のジャスパー・オリオールです」
「妹のセレスティアです～」

「うむ、では行こう。　着いてくるように」

　おおっ？　軽いとはいえ、セーレ様のオーラに気圧されない？
　先生、というか女史と呼びたくなる担任さんは大きくうなずくと、バネのようなポニーテールを遠心力で伸ばしながら回れ右をしてゆっくりと歩き始めた。
　俺達も返事をして、言われるままについていく。

「……」

　さーて。　目指すは、俺達のホームとなる二年二組の教室だ。
　年上ばかりのクラスメートに囲まれ、俺はこれからセーレたんを守りつつ、だけど彼女が自分一人でも頑張れるようにサポートしてかなくてはならない。
　なかなか難易度の高いミッションとなりそうだ。


　俺は妹様と繋いでいる手に軽く力を込め、密かに気合を入れ直した。








