




「ひぃ、ごごごごごごめんなさああーーーいっ！？」

　マンガに描けばきっと渦巻きになるんだろうなーと確信できる、見事な脚の回転具合で俺の右前の席に飛び込んだニコ。　憎めない奴である。
　……最前列の左端に座っている、サイド三つ編みの女の子は憎むかもしれんが。

「皆さん、揃ったようですね」

　横の髪の裾を鋭角に切り揃えた、ボブカットの女の先生が後ろから教室に入ってくる。
　そして、先生の後ろには更に――って。

「デカッ！？」

　……俺がうっかり口を開いて言いかけたのを必死で呑み込んだのに、ニコは平然と言ってのける。　別に痺れも憧れもせんけどなー。
　秘書先生が教壇の方へ歩き始めた後ろの入口を、デカ過ぎて頭や肩が見えない大きなスーツ姿が塞いでいた。

「……」

　その巨漢は、一八〇センチ程度ならそのまま入れそうな入口を身体を屈めて、かつ正面ではなく斜めになって頭と肩を通し、なんとかくぐり抜けて中に入ってきた。
　まるで洋服ダンスのような巨体であった。
　そして、巨体の先生……なのか？　先生は、その人にとっては狭かった入口を抜けた安堵からか「ムフーーー」と暴風のような溜息をついて屈んだ脚を伸ばした。
　うむ、二メートルは軽く越えてるな……。　裕に数メートルは離れているのに、俺の前髪を溜息で揺らされながら俺は思った。

「どうぞこちらへ」

「ン」

　教壇に立った秘書先生に呼ばれ、巨漢先生がうなずく。　髪は歯ブラシのように短く硬そうで、眉毛は毛筆で書いたかのように太く、目つきはやや鋭いが身体のわりには小さく、もみあげからあごヒゲまでが一体化し、毛に覆われた丸い耳をぴくぴくと動かしている。
　それから、ぴっちぴちのスーツに引っ張られているかのようなぎこちない動作で歩くと、通路の広い俺の右側を通り過ぎていく。　……すっごい圧迫感だ。
　それから左に折れて教壇の真ん中に立つと、ぺこりと頭を下げた。　
　ちょっと、可愛らしいじゃないか……。　俺はそう思ったのだが、他の子達はビビりまくっていた。　三つ編みちゃんなんて、顔色は見えないがカタカタ震えてるぞ。
　隣の妹様も、きょとーんとしたお顔で完全に固まってしまっている。　でも怯えてはいないようだ。　巨体のわりにはプレッシャーを感じないからだろう。
　……もっとすごいプレッシャーを出す精霊様と知り合ったおかげかもしれんが。


「それでは、コーマスロキ初等学校、飛び級の皆さんの入学式を始めます」

　見た目通り山のようにそびえ立つ男の人の右横で、見比べると子供のようにさえ見えてしまう秘書さんは平然とした様子で式の開始を告げた。

「進行は私、教頭のクラウディア・ブリンクマンが務めさせていただきます」

　お手本のようにキッチリとしたお辞儀をする教頭先生。　俺達も釣られて頭を下げる。
　学年主任くらいの人かと思っていたけど、もっと偉い人だった。

「次に、校長のカミーユ・シャルダンからの挨拶……は、省略いたします」

「……っ！？」

　思わず「えっ」と言いかけたが、省略かよっ！　やたら長いよりはいいんだけどさ。
　そして教頭先生との位置関係でそうだろうとは思ったけど、このクマさんが校長だった！　……いや、比喩じゃなくって、耳からして本当にクマの亜人じゃない？
　あと、名前がなんか可愛いよ！

「校長はとても恥ずかしがり屋さんですので、お許し下さい」

　そう言って再び頭を下げる教頭さんと、顔を赤くして頬をかきながら同じようにぺこりと礼をするクマさん。
　丸い耳がぴくぴくしている。

「……」

　最初見たときはビックリしたが、なんて可愛らしい校長さんなんだ……。
　教室に、ほわーんとした空気が流れた。

「……代わりに、私の方からご挨拶させていただきます。
　今年は八名という、多くの飛び級の方を迎えることができ、とても嬉しく思っております」

　そして、また頭を下げる教頭さん。

「ただでさえ初等学校は二年という短い期間ですが、みなさんは更に短くなってしまいます。
　それは少し残念な気もしますが、皆さんには落第することなく、一年で卒業して更に上の学校へ進んでいただきたいと思います」

　俺達に授業をすることはないであろう先生は、この短い時間で俺達の顔を覚えようとしているかのように、じっくりと前列から一人一人の顔を見ながら語りかける。

「私達先生もできる限り手助けをしますので、皆さんも一生懸命頑張って下さいね」

『はいっ！』
「ハッ！」「はいいいーーーっ！」

　最後に俺と目が合い、教頭先生は硬かった表情をにっこりと緩ませて挨拶を締めくくった。
　特に合図も決まりもなかったが、その笑顔に俺達は声を揃えて大きな返事をしたのだった。　……三つ編みちゃんの隣にいるハカセ君と、ニコの声がやたら張り切っていたけど。

　だが、校長先生のシャイっぷりに癒され、教頭先生の笑顔にほっこりしたところに――。

「そ、それでは、つつつ、次に……」

「？」

　なぜか、急激に顔色が悪くなってきた先生。　気分でも悪くなったのかなと心配になり始めたところで。

「さ、さささるお方(・・・・)から賜りました、み、皆さんへのお祝いのお言葉を読ませていただきます」

　――急降下爆撃が行われた。


「こ、『コーマスロキ初等学校に飛び級入学した諸君、おめでとう』」

　教頭先生は上質そうな淡い緑色の封筒から震える手で紙を取り出して慎重に開くと、声を絞り出すようにして誰かからの祝辞だという手紙を読み上げ始めた。
　その口調はゆっくりで、まるで決して噛んではいけないと必死になっているようにも見える。
　だが。

「ここ、『この国を守護する者として、諸君の優秀さを誇りに思う』」

「ぶふっ！？」

　俺は噴き出しそうになって口を覆い――その隙間からハデな音を漏らしてしまった。
　その場にいる全員からの視線が突き刺さり、自分の顔が急速に加熱していくのがハッキリと分かる。　セーレたんだけは心配そうな顔をしてくれたけど。
　おいおい、「国を守護」って……。

「こ、『今後も勉学や魔法、武術等に打ち込み、いずれ我と直接対面する日が来ることを願っている』」

　うん、マイシスターの嬉しそうな目がおっしゃる通り。　……ここでまさかの、あのお方だよ。

「そ、『それが希望の種が芽吹き次第であるならば、尚(なお)嬉しい』……い、以上。
　我がヘルヴィオール聖王国……せせせ、せ聖母様からの、お祝いのお言葉……でした」

　不発弾の解体でもしているかのような緊張した手つきで、手紙を畳んで封筒に入れた教頭先生は、ポケットから出したハンカチで顔中の汗を拭きながら長い長い息を吐き出した。　かなりメイクが落ちたのだが、気がついていないらしい。
　と同時に、俺とセーレたん以外の全員も一斉に溜息をついた。　校長先生なんて、巨体が震えすぎていまだに教壇ごとカタカタいってるぞ。
　まったく、なんという核爆弾を放り込んでくれるんだ、あの聖母様(アルヴィちゃん)はっ！　……いや、だからこそか。
　きっと「んふふー♪」って笑いながら踊るようにペンを走らせたんだろう……間違いない。

　セーレたんと視線で「だよなー」「うんっ♪」という会話をしていると、トドメの言葉が教頭先生よりもたらされた。

「そして、このお手紙は飛び級試験で最も点数の良かった子供に授与せよと仰(おお)せつかっております。
　……ジャスパー・オリオール君」

「は、はい……」

　再度、一同の視線が俺に集まる。　なんか、俺まで顔や背中に汗が出てきた……。
　セーレたんをはじめとするメンバーからは、星が煌めくような瞳と笑顔で。　白髪のハカセ君は、驚愕の表情を浮かべて。
　そして金髪の三つ編みちゃんは……うへぇ。　射殺さんばかりの恐ろしい目つきをしていた。
　そこから目を逸らして先生方を見ると、教頭さんはにっこりと微笑み、校長さんは涙ぐんで鼻を鳴らしていた。　だから可愛らしいっての！
　またちょっと和んだよ。

「どうぞ、受け取りに来て下さい」

「……はい」

　最後に、全身からハートを飛ばしながら俺を熱く見つめるセーレたんに「行ってくるよ」と目で話しかけ、俺はおもむろに席を立つ。
　そのハートの援護射撃で前から飛んでくる殺意の矢を迎撃してもらい、美女と野獣コンビの前に立つ。

「社会でミスがあった以外は、すべて満点でした……おめでとうございます」

「ど、どうも」

　そ、そこまでバラさんでも……。　算数以外はゼロから覚えたとはいえ、俺としては逆にできなきゃ恥ずかしいレベルなんだってば。
　俺が手紙を両手で受け取ると、校長先生から始まって全員から拍手が起こる。　だけど正直、嬉しさよりも「早く席に帰らせてー！」という気持ちの方が断然強い。　特に三つ編みちゃんとハカセ君の、音を発しないエア拍手が痛いのなんの。
　あと、ますますハートの数を増してゆく、メンバーのみんなからの温かい目差しと拍手がくすぐったかった。　……てか、お前からのハートはいらんぞ、ニコよ。
　俺はさっさと先生方とみんなに会釈すると、逃げるように――というか実際に席に逃げ込んだ。


「これで、入学式は終了いたします。
　……続きまして、既に見た人もいるかもしれませんが、皆さんのクラスを発表いたします」








