





　俺とハニーがポニーテール先生の前に立つと、周りの一部からどよめきが起こった。

「え？」「マジか！？」「六級の間違いじゃ――」
「ないんだってさ、これが」

　この地下体育館に来る前に、クラスメートの男子数人には既に話していた通り。
　その中の子がフォローに回ってくれて、みんなの驚きは少しずつ収まっていった。

「そんな、その子まで五級なんて……」

　でもまだ、ニャル子ちゃんは俺達の方を向いて呆然としている。　特に、セーレたんが五級なのがショックだったようだ。

「まあ、気持ちは分かるけどさー」

「んゃ？」

　俺が見ると、セーレたんは二、三回瞬きをして小首をかしげた。　ツインテールがかくりと揺れる。
　見た目はおっとりとした感じの妹様。　動きやすいように二つに束ねた髪は、余計にあどけない印象を強くしている。　着ているものも、薄手のセーターの下には普通のスカートのように見えるキュロットスカートを穿いて、手には肉球みたいに大きなグローブ。　しかも、スネ当てはサイズが合わなくて外しているときたもんだ。
　こんな可愛らしい姿で、実は格闘五級の腕前なんですよーって言われても、信じろと言う方がムリだよなぁ。
　……でも実際は、四級の試験だって通るんじゃないかと思うくらいに強いんだけど。

「まあ、実際に見れば分かるよ」

「……」

　ニャル子ちゃんの顔はまだまだいぶかしげにしていたけど、特に何も言うことなく絶叫――ストローグ先生の方を向いた。　彼女は、残念ながら六級らしい。
　手合わせできたら楽しそうだったんだけど、仕方がない。

　結局、一組と二組を合わせて五級を取っているのは……十人のようだ。　俺と妹様を会わせて二組(ウチ)が六人で、一組(向こう)が四人。　これが多いのか少ないのか……。
　中にはセーレたんと仲のいい女の子もいて、俺とここに来るときに話をしていた赤毛の男子もいる。　意外なことに、マーヤさんも五級持ちらしい。　俺の後ろで長い棒を持って立っていて、俺と目が合うと優しく微笑んでくれた。
　あと――。

「チッ」

　マーヤさんから少し離れた更に後ろに、二、三歳年上っぽい男子が一人。　貴公子然とした青い長髪と整った顔立ちをしているが、舌打ちをして表情を歪めている。
　二組の中で最も俺を――ひょっとすると、セーレたんのこともよく思っていないらしい奴だ。
　ハニーはともかく、俺は万人に好かれるような聖人だなんて思ってないから、嫌われることもあるだろうとは思ってたけど……。　ここまで「気に入らないオーラ」を出されると、横のセーレたんが怯えちゃわないか不安だよ。
　だけどセーレたんは気にしていないのか、穏やかな笑みをたたえて俺に寄り添っている。　肉球グローブのせいで、手を握ってみても布の感触しかしない。


「――では、早速だが諸君の実力を見させてもらおう」

　持っている級によって更に分けられた俺達。　大部屋も半分こにしているけど、元が広いので狭くははない。　とはいえ、全員が同時に試合するほどのスペースはないけど。
　向こうでは六級のみんながペアになって、それぞれ攻める練習と受ける練習をしているようだ。　中にはこっちの様子が気になる子もいるようで、見ているとチラチラと目が合う。　……あ、ニャル子ちゃんとも目が合った。
　アズミーリ女史の声に前を向くと、どうやらこっちは先生を相手に一人ずつ打ち合うようだ。

「全員一通りと打ち合うつもりでいるが……まず自分から、という者はいるか？」

　座っている俺達を見回す先生。　俺は最前列にいるから後ろの様子はよく分からないけど、息を呑(の)むような気配と沈黙が周囲を包んでいる。　六級の子達の賑やかな声と、模擬剣をぶつけ合うぽすぽすという音が聞こえてくるだけだ。
　まあ、あんなすごい模範試合を見ちゃった直後だもんなぁ。　その先生とみんなの見ている前で打ち合うなんて、なかなか勇気が――。

「はい！」

　と思ったら、後ろから力強い男子の声が。　変声期前のものではあるけど、なかなかに低くてハキハキしている。
　勇敢な奴がいるなーと思って振り返って見てみると……例の、俺を嫌っている奴だった。　一番後ろでどっしりと座ったまま、真っ直ぐに手を挙げている。

「ふむ、ヴォルフォロエメフか……よし、こっちへ来なさい」

「はい！」

　先生に呼ばれ、立ち上がった少年は長剣型の模擬剣を持って前に出てくる。　それにしても、すんごい名前だったな。　ボロボロ……なんだっけ？
　一瞬だけ俺と目が合ったが、そいつは特に強い眼光をぶつけてくるでもなくサラッと流された。

「時間の都合上、試合形式ではなく先に私に何度か打ち込んでもらってから、私が諸君の受けられそうな速度で打ち返す形を基本とする。
　勝ち負け等は気にせず、思い切り来るといい」

「はい」

　先生は俺達全員を見回しながら説明する。　文字通り、軽くお手並み拝見ということらしい。
　前に出てきたボロボロ何とかという奴は、数メートルの距離を開けて大きな模擬剣を正眼に構えた。　……いや、別に俺は嫌いとも何とも思ってないよ？
　歳のわりには男らしさのある美形で、背も高いし長髪も似合ってるし、でっかい剣を構える様(サマ)がキマっててＲＰＧとかファンタジーマンガに出てくる剣士っぽいよなーとか、そんなことは思ったけど。
　……チクショウ、羨(うらや)ましい！


「さて、かかって来なさい」

　先生は先程とは違い、右手に持った模擬剣を真っ直ぐ奴に向けて斜めに立っているだけだ。　でもその姿が凛としていて、かつ女性らしい曲線も描いていてすごくカッコイイ。
　アズミーリ先生の言葉に対して、少年は返事と同時に気合の入った雄叫びを上げて駆けだした！

「はい！　……ハァァァァァァアアアアッ！！」

　サンドバッグというよりも、少し硬い抱き枕と例えた方がよさそうな布製の模擬剣なのに、風を切る音が聞こえそうな勢いで上段から両手で振り下ろされた。　というか、実際に音がしたぞ……。
　対して、フェンシングスタイルの先生は正面から受けるのではなく模擬剣を擦れ合わせるようにして剣筋を斜めに逸らせた。

「ダァァァアアアアアアッ！！」

　しかし奴は、やや斜めに振り下ろした剣を自分の内側に巻き込むようにして片手で横回転に変える。　加えて自身も腰を捻って回転し、再び正面を向いて剣を両手で真上から振り下ろした。
　円運動を経た剣は一撃目よりも更に加速し、先生を縦に両断するような雷の剣閃と化す！
　なんつー迫力だよ……親父や師匠の剣を見慣れてなかったら俺、絶対びびってたぞ。

「……」

　が、先生は無言で身体を横に滑らせて回避する。　そして、ひじを曲げて弓を引くようにした模擬剣を奴に向けて解き放った。

「クッ！？」

　真っ直ぐ心臓を狙うような一閃を、少年は斜めに胸を反らして何とか避ける。　これで体勢が崩れたかと思ったが次の瞬間、奴はまた身体を回転させて三度目の振り下ろし態勢に入った！
　その機転と攻めに徹する積極さは素直に凄いと思ったけど……先生は厳しかった。

「ふっ！」

　素早い突きを主体にする先生の前で見せる、二度目の大きな転身。　俺も師匠にさんざん突かれた、それは致命的な隙だった。
　万全の体勢で立っている先生は、伸ばした腕をすぐに引いてもう一度突きを放って。
　……今度は避けようがなかった。

「うぐっ！？」

　回転してさらけ出した背中に、先生の模擬剣が軽く突き当たったのだった。

「気迫も素晴らしく、大剣にもかかわらず動きも素早くて鋭い。
　だが、突きが主体と分かっている私に対して、あまりに大振りが過ぎたな」

「はい……ありがとう、ございました」

　先生の評価はわりと良かったみたいだけど、奴は悔しそうに顔をしかめて元いた場所に戻っていった。
　いや、俺もマジですごいと思ったぞ？　客観的に見たら隙が多いと思うけど……実際に目の前に立ったら、あの迫力の前にして身体が竦んだところにパワーで吹っ飛ばされる、なんて子がほとんどだと思う。
　俺も正面からは受けきれないだろうなー。　先生みたいに避けるか受け流すわ。


　――その後は先生が適当に指名して、次々に対戦が行われていく。
　同じ五級でもやっぱり実力差はけっこうあるみたいで、最初の奴ほどの子はほとんどいなかった。

「隙は少ないが、手堅すぎるな。　もっとリーチを活かした攻め方を混ぜると良いだろう」

「はい、ありがとうございました」

　涼しい笑顔で黒髪の頭を下げるマーヤさんは、最初の奴とは対照的な、防御が主体の棒術だった。
　あの鉄壁振りは、俺がやっても突破できる自信がないや――魔術か触手を使えば別だけど。

「では次、ジャスパー」

「あ、はい！」

　マーヤさんに日本の巫女さんの姿を重ねていたら、とうとう俺の番が来た！
　慌てて床に置いていた模擬剣を取って立ち上がる。　後ろから、みんなの小さなざわめきが聞こえてくる。

「お兄ちゃん、がんばって～♪」

　俺にくっついて三角座りをしていたセーレたんが、キュロットの裾を抱え持ったまま首を傾けて応援のスマイルを送ってくれる。　ああ、可愛いなあ……。

「おうっ」

　いよっしゃあああああああーーーー！　やったるぜええええーーーーーーーっ！！
　心の中では誰かさんみたいに絶叫しているが、それを包み隠してクールに応える。

「……お願いします」

　みんなと同じように、三メートルくらい離れて真っ直ぐ構える俺。　親父ほどではないけど、すごい身長差だなー。
　視界の隅に、みんなが注目しているのが映る。　肌からも視線を感じるぜ。

「肩に力を入れず、落ち着いてかかってくるように」

「はい」

　おおっと、知らない間に身体が硬くなっていたようだ。　言われてから気がついて、俺は息を吐きながら構え直す。
　それにしても先生……子供相手とはいえ、休みなく連戦してて呼吸一つ乱してないよな。
　ま、気にするだけムダか。

「行きますね……ほっ！」

　妹様との稽古の時のように、リラックスして足を踏み出す俺。　勝てないにしても一矢報いてやる……なーんて気負うこともなく、ちょっとビックリしてもらおうかな～という軽い気持ちで先生の懐に飛び込んだ。
　今の俺にできることをやる。　ただ、それだけ。


「……む？」

　先生の眉がわずかに動く。　先制はしないと明言している先生は、俺の動きを見ているだけだ。

「ほいっ！」

　俺はサッカーかバスケのフェイントのように上半身を軽く左右に振り――左手一本で突きを放った。

「むっ」

　同じく突きを交差させて受け流す先生。　もちろん、本職の人に俺の突きが通るなんて思っちゃいない。
　むしろ、狙いはここからだ！

「とりゃっ！」

「んっ！？」

　俺は交差した先生の剣に擦りつけるように自分の剣を横に振り、先生の腕をわずかに外側に動かした。
　そして、脇が開いて無防備になった先生の胸の中心に、素早く引きつけた自分の剣先を突き立て――。

「フッ」

　――ることはできず、さっと横に躱(かわ)された。　開いた腕と同じ方向に動いた先生は、あっという間に体勢を整えてしまう。
　だが、ここで俺は距離を取らず、更に先生に食い下がる。

「とりゃあーーー！」

　低い身長を一層低く屈め、短い模擬剣を小さく脇に構えて、俺は超至近距離から突きまくる！
　フットワークが軽く近距離から中距離までカバーできる先生のフェンシング剣術に、リーチの短い俺では中距離やかく乱戦法で勝つのは不可能。　……ならば、触れ合うほどに近づいたらどうなる？
　これが実戦だったら手足が飛んでくる可能性もあるけど、お互いにグローブもスネ当てもつけてないのでそれはない。　となると、得物も含めて何もかもが短い俺が有利！

「くっ……！」

　攻撃ではなく、事故でヒザが当たってもおかしくないくらいにまとわりつく俺。　その事故を恐れて、先生は思いきった動きができない。
　先生が大きくバックステップを取ろうとしても、俺は進行方向に回り込もうとする動き方でそれを許さない。

「とりゃ……はあ……くぬっ！」

　始まってからどれくらい経っただろう――先生よりも移動量の多い俺は、すぐに息が苦しくなる。
　というか、息なんか最初からしてないっての！　まさに息をつく暇のない動き方は、完全な無酸素運動だ。
　端から見れば、たぶん何秒も経っていないんじゃないだろうか？　そんな気もするような時間が過ぎて。
　酸欠で動き鈍ったところにたちまちバックステップで間合いを取られて反撃され、俺は何撃かをしのいだものの肩を突かれて、あっさりと負けてしまった……。


「はあ、はあ、はあ……」

　膝の上に乗せた腕で身体を支え、しゃがみたいのを耐える俺。　身体が熱いー。
　とても顔を上げるような余裕はないが、近くで先生がやや大きめの息を吐くのが聞こえた。　……ほんの少しだけど、先生を疲れさせるくらいはできたか？

「ふぅ……まさか、懐に潜り込んでくるとはな」

　俺の頭上に影が差すと、先生の思ったより柔らかい手が俺の頭をなでた。

「自分の身体の小ささを活用し、更に格闘がない事も逆手に取った……見事な戦法だった」

「はあ、はあ……ど、どうも」

　思った以上のベタ褒めに、息の苦しさとは別の理由で表情が歪む。　だ、ダメだ……今顔を上げたら、きっと真っ赤な上に絶対変な顔をしてるぞ。
　俺は、既に整い始めている呼吸をわざと乱して、下を向いたまま元の場所へ戻っていった。








