





　目からハイライトの消えた美幼女……っぽいメイドちゃんが、本物のメイドさんに背中から身体を預けて茫然自失している。

「セーレちゃん、けっこう容赦ないよね……」

「おしおきなのっ♪」

　俺の腕に抱きついて屈託のない笑みを浮かべる妹様がちょっと怖い……。

「ところで、るーちゃんは合格したんですよね？」

「はい、お陰様で合格致しました――フッ」

　俺の問いに答えながらツェリさんは、倒れそうなるーちゃんの両肩を支え持った状態から活を入れた。
　するとるーちゃんは「はうっ♪」と声を上げてのけ反り、見上げた頭が正面を向くとその朱い瞳には理性が戻っていた。　……そんなスキルもお持ちなんですね。

「るーちゃん、大丈夫か？　……それと、おめでとう」

「る～ちゃん、よかったね～♪」

「……うん。　よかった……」

　まだちょっと顔が赤いるーちゃんが、倦怠(けんたい)感の漂う微笑みを浮かべる。
　それから自分の足で立って乱れた髪を直しているのを何となく見ていると、後ろからお袋に声をかけられた。

「ジャスちゃんセーレちゃん、そろそろ結果を見に行きましょう～」

「あ、そうだね」
「は～い」

「はい、どうぞお二人の合格をご確認下さいませ」

「……」

　あのー、ツェリ先生？　それ、思いっきりネタバレしてるんですけど……。
　いやまあ、落ちてるとは思ってないけどさ。
　何となくツッコんだら負けのような気がするので、セーレたんをくっつけた俺はゆっくりと向きを変えて掲示板に向かうことにする。

「……行こうか」

「うん」

「ええ～」

「ひゃ、ひゃいっ！」

　ひょっとして睡眠不足か何かだろうか？　ぼーっとしてたらしいマールちゃんが我に返ったようにびくりと背筋を伸ばし、俺達の後に続いた。


「さーて、結果結果ー」

　いつの間にか人だかりは半分以下になり、その人達も、俺達が来るとさっと場所を空けてくれた。　ご丁寧にどうも。
　俺達は会釈して、木の扉に貼ってある二枚の紙を見上げた。　片方が飛び級合格者で、もう片方は一部の単位のみ認定された人、ということみたいだ。
　えっと、合格者は……ろく、なな……八名か。　これが多いのか少ないのかは分からないけど。

「おっ」
「あったの♪」

　その中に俺と妹様の番号を発見！　ほぼ同時に声を上げ、互いの顔を見合わせる。
　そして、どちらからともなく抱き合った。

「やったなー！　セーレちゃん、おめでとー！」

「ひゃうん♪　お兄ちゃんも、おめでとうなの～♪」

　額をくっつけ合い、超至近距離でお互いを祝う。　そんな俺達の頭をなでる手に気づいて見ると、コサージュをつけたお袋が両手を伸ばしてにっこりと笑っていた。

「ジャスちゃんもセーレちゃんもおめでとう♪　よく頑張ったわね～」

「うん！」「うんっ♪」

　同時に笑顔でうなずく俺達。　確信していたとはいっても、やっぱりこうして結果を見ると嬉しいもんだよな！

「本当におめでとうございます！　さすがですね」

　お袋と入れ替わって、マールちゃんも俺達をなでてくれた。

「ううん、マールちゃんがお仕事手伝ってくれたおかげだよ」

「ふふふっ、ジャス様ったら……少しでもお役に立てたのなら嬉しいです」

「お兄ちゃん、わたしは～？」

「おう、いっぱい家のお手伝いしてくれたもんな。　助かったよー」

「えへへっ♪　はうんっ」

　作ったテキストを書き写すだけって、けっこう疲れるからなぁ。　単純作業で悪いなと思いつつ、お世辞抜きで助かってたよ。
　セーレたんも貢献度高いぞー？　この冬の家の中がすごく温かかったのは、間違いなくセーレたんの魔力供給のおかげだ。　洗濯にお湯が使えるようになったって、メイドちゃんズが本気で喜んでたもの。
　既に抱き合ってて手が使えないから、ほっぺすりすりを追加してあげよう。


「うふふふふっ。　……さあ、このままここにいては他の方にご迷惑だから、手続きを済ませに行きましょうね～」

「はーい」
「はいなの～」

　結果を見に、他の人がぽつぽつと来ては肩を落としたり、単位が取れてよかったーと親子で喜び合ったりしているを横目に、俺達は通用口から少し離れた来客用玄関へ向かう。
　その途中、校舎から出てきたアナさん達に出会った。　真っ先に気づいたエルネちゃんが「ジャスくーん♪」と俺に向かって手を振りながら走ってくる。

「あ、エルネちゃ――」

「おめでとおおおーーーーー♪」

「ひゃぶっ！？」
「にゃうっ！」

　目の前で止まるかと思ってたら、そのままの勢いで二人まとめて抱きしめられた！

「あーんもう、二人ともすごいんだからああーーーーーっ♪」

「痛い痛い痛い！」
「ぶにゃあ゛～っ！」

「あ、ごめんっ」

　棒がっ！　赤いコートの前を留める……えっと、なんて言うのか知らないんだけど。
　ヒモの先に横向きの短い棒がついてて、それをもう片方の輪っかにしたヒモに通すヤツの、その木の棒がグリグリと頬骨に当たって痛いのなんの。

「ごめんねジャス君……ちゅっ♪」

「うぃっ！？」

　ひ、左目の下の痛かったとこに吸いつかれちゃった！？

「……あはっ♪　痛いの、なくなった？」

「えっ、いや……」

　至近距離で俺の目をじーっと見つめてくるエルネちゃん。
　なくなったというか、それどころじゃなくなって吹っ飛んだというか。

「うぅ……じゃあ、わたしもするっ！」

「え？　うわっ！？」

「ちゅっ、ちゅっ、ちゅ～っ♪」

　隣で口を尖らせた妹様が、突然エルネちゃんと全く同じところに吸いついてきた！
　お、俺の頬骨はオッパイじゃないってばよー！

「うわ、大胆……」

「ちょっ、も、もう大丈夫！　大丈夫だからっ！」

「ちゅっちゅっ……ああっ」

　なんとか妹様を引き剥がす。　か、顔が熱い……しかも、左側だけひんやりする。
　慌てて周りを見回すが、幸いなことに、セーレたんとエルネちゃんに挟まれているおかげで他の人には見えなかったようだ。
　お袋とマールちゃんは、いつの間にか俺達を追い越して玄関の近くでアナさんと話をしている。　お姉ちゃんと同じタイプのコートを纏っているエミーちゃんもそこにいて、お袋に頭をなでられてちょっと恥ずかしそうにしていた。

「え、エミーちゃん！　合格おめでとう！」

「ジャス、セーレ……ありがとう。　二人も、おめでとう」

　左右に女の子をくっつけて、俺達も三人のところに行く。　どうしてか、嬉しそうなのを抑えて上品な笑みを浮かべているエミーちゃんをなでてあげたいけど、両手が塞がっている……。

「さすがはエミーちゃんだ。　余裕で合格したみたいだね」

「そっ、そんなことないよ。　ジャスが、教えてくれたから……」

「いやいや、エミーちゃんが頑張ったからだよ。　なあ、セーレちゃん？」

「うんっ、いっぱいお勉強したもんね～！」

「ち、ちが」

「違わないって」

「違わないの～」

「そうよ、家でもすっごい勉強してたんだから」

「……うぅ」

　左右の女の子達も巻き込んで三人がかりで褒めまくると、エミーちゃんは照れた顔を隠すように後ろを向いてしまった。
　ちょっと、やりすぎたかも？

「な、中にクリムがいるから、あの子もほめてあげて……！」

「ん？　うん」

　顔を背けたまま玄関の方を指すエミーちゃん。　どうやら、わん子ちゃんも先に来て中にいるらしい。
　アナさんからもお祝いとお礼の言葉をもらった俺達は、校舎の中へ。　エルネちゃんは俺から離れ、外でみんなと待っててくれるようだ。


「あっ♪」

　中に入ると、ちょうど手続きが終わったらしいくりむちゃん親子と目が合った。
　確か、前世(むこう)じゃロシア帽って呼んでたんだっけ？　もこもこの黒い毛皮で作られた、円筒形の黒い帽子にコートを着た温かそうなわん子ちゃんが、とことこと小走りでやってきた。
　コートの丈の下からしっぽが半分飛び出しているけど、耳は完全に帽子の中なので普段と印象が違い、より大人っぽく見える。

「おっすくりむちゃん。　合格おめでと……おわっ！？」

「わうーーーーんっ♪」

「ひゃわっ！」

　さっきのシーン再び。　今度はくりむちゃんが俺とセーレたんをまとめて抱きしめる。　……うわ、コートが柔らかーい。

「わたし、合格したよっ！　合格したよーっ♪」

「うんうん、よく頑張ったねー」

「おめでとうなの～！」

　特に合宿以降は、時々ウチまで来て勉強してたもんな。
　わん子ちゃんママが毎回山ほどお菓子を持ってきてくれて、それを一緒に食べたり、気分転換に庭を走り回ったりしながら頑張ったものだ。
　……久しぶりに見たわんわんダッシュは、もはや弾丸と化していたけど。

「本当にありがとうございます。　オリオール様には、どう感謝していいのかも分かりません……」

「クリムちゃん本人が頑張ったからこそですわ～」

　向こうでは、ぺこぺこと平身低頭しているわん子ちゃんママを、お袋がなんとか頭を上げてもらおうと頑張っていた。　マールちゃんも若干苦笑い気味だ。
　こっちはこっちで、俺とセーレたんの手を取って小さく飛び跳ねるくりむちゃんを落ち着かせようと、二人がかりでほっぺをなでる。
　俺は右手を取られ、セーレたんは左手を取られているので、俺達は残った方の手をくりむちゃんの前でクロスさせて反対側の頬をなでなでしてるけど。

「これでみんな、いっしょに学校に行けひゅ……くぅぅ～ん♪」

「うん、そうだなー。　みんなで行こうなー」

　他の用事で来ている人もいるから、嬉しいのはよく分かるけどもう少し抑えようなー？
　はしゃいでいる俺達を見て、事務のお姉さんがくすくすと笑っている。　お袋に代わって飛び級の手続きを始めたマールちゃんの担当のお姉さんも、口元を緩めてマールちゃんと言葉を交わしている。
　で、そのお袋は……ハンカチで目頭を押さえ始めたわん子ちゃんママを優しく抱擁していた。


　何とか落ち着いて手続きも終わり、俺達とくりむちゃん母娘は一緒に外へ出てきた。
　すると合格発表の張り出された扉の前で、とある男の子が両膝を地面につけて両手を天に掲げ、子供特有の高い声で雄叫びを上げていた。

「うおおおおおおーーーーーーーっ！　うがああああああーーーーーーーーーーっ！！」

「……」

　目が点になる一同。　ここはベトナムの戦場でもないし、大喜利収録中のどこかの公民館でもないのだが……。
　かなり人数は減っているが、結果を見に来た他の親子連れが引きまくっていた。　離れたところに立っている、見知らぬ女の子とそのお母さんの「キモッ」と言いたげな目線が痛すぎる。

「いい加減、静かにしなッ！！」

「ぬおおおおおぉぉぉぉおりばっ！？」

　あ、かーちゃんにゲンコツを落とされて撃沈した。　土下座の姿勢になって痙攣してるよ……。

「……逝ってくるか」

　できればスルーしておきたいところだが、知り合いである以上はそうもいくまい。
　せめて俺だけでと思い妹様の手を離そうとしたが、むしろ両手でぎゅっと握り締められてしまった。　更には、右側には待っていたエミーちゃんとエルネちゃんがニヤリと笑みを浮かべながら寄り添い、後ろからはくりむちゃんらしい手が肩に置かれた。
　そしてヤツを挟んだ向こう側では、相変わらず目立ちまくっているメイドさんコンビがこちらを見てうなずいている。

　――フッ、「地獄までつき合うわよ」ってか？　……みんな、カッコイイじゃないか。
　俺達はアイコンタクトを交わし合い、冷たい風の吹き込むブラックホールの中心へと足を進めた。


「ぅぉぉぉぉぉぉぉぉ……」

「ったく、恥ずかしいったらありゃしな……あら」

　ちょっと痩せたような気がするおかーさんと目が合い、俺達は会釈する。　隣のセーレ様は、お嬢様モードを発動なさっている。
　おかーさんは気まずそうに笑って肩をすくめながら、軽く会釈を返してくれた。

「ぉぉぉぉぉ」

「……」

　向こうからやって来たるーちゃんも含めて、俺達は繋いでいた手も離してヤツの周りを取り囲んだ。
　まだ気づかずにうずくまっている彼に対し、代表して俺が歩み寄って肩を叩いた。

「いたたたたた……ん？」

　顔を上げ、俺に気づいた男の子。　ソイツは涙の溜まった目を見開いて、取り囲んでいる俺達をぐるーっと見回す。
　彼と目が合うと、女の子達は順番にうなずいた。

「あ、あれ、みんな？　……ジャスくん？」

「おう」

　俺も鷹揚(おうよう)にうなずいて見せ。
　それから一言、我らが仲間に言葉を贈った。

「――おめでとう」

「……っ！」

　更に限界まで目を見開いたニコ。　俺は手を叩いて祝福する。
　周りの女の子達からも次から次へと「おめでとう」と声をかけられて拍手をもらう。　その上、奇声を上げていた男児が実は合格していたという事実を知った他の人達からもなんと、パラパラと小さな拍手が起こり始めた。
　ニコの瞳が急速に潤みだし、その目に溜まっていた涙がぽろりとこぼれ落ちた。

「ほれ、立て」

「ぐず……う、うん」

　俺は小刻みに震えるニコの肩を掴んでゆっくりと立たせ、膝の砂を払ってから、改めて祝いの気持ちを伝えた。

「ニコ、合格おめでとう！　……よくやったな」

「う……うんっ！！」

　セーレたん達も拍手をし、辺りは温かい空気に包まれる。
　さっき引きまくっていた女の子とそのお母さんも、優しそうな笑顔に変わっていた。



　――そして、これだけは伝えねばなるまい。

「でもな？」

「え？」

　拍手がある程度収まった時を見計らい、俺は大きな声で再び話しかけた。


「お前な？

　……叫び方がキモイよ」


「ええええええーーーーーーっ！？」

　辺りは失笑の渦に包まれた。








