





　五時の鐘が鳴り響いた王都の街並みを、高く昇った太陽が暖かく包み込む。
　妙に長かったような気がする半日の学校が終わり、俺達はようやく我が家に帰ってきた。　エミーちゃんも一緒だ。

「ただいまー！」
「ただいまなの～♪」
「……ただいま」

　おやつまだー！？　と叫ぶ己の腹を黙らせて、まずは左右の女の子達と三人そろってただいまの挨拶から。

「ただいまー！」

「おいおい……お前は早く家に帰らないと」

「ぐえっ！？　……あ、そうだった！」

　玄関の扉を開けたマールちゃんを追い越して、中に入ろうとするニコの襟を掴んで引き止める。
　キッチンから焼けたホットケーキのいい匂いがするから、入りたくなる気持ちは分かるけど。

「ニコはこっち」

「ニコ君、行くよ？」

　るー君とエーデルさんの主従コンビに声をかけられると、ニコは天啓を得たような顔になって急降下したテンションを再びトップギアまで引き上げた。

「おおおーーっ！　そうだった！　リリちゃんとおやつが待ってるーーーーー！！」

　帰り道で聞いたけど、今日は白銀さんが用事でリリちゃんを連れて幼児園に行っているらしいので、るー君もそっちへ行ってからみんなで帰るらしい。
　ニコも、そこでおやつをもらってからエーデルさんに家まで送ってもらうことになっているようで、それを聞いたこいつは道中ずっとエンジン全開だったのだ。
　……それにつき合って「いえーい！　いえーい！」と一緒に道の真ん中で腕を青空に突き上げていた、エーデルさんのハイテンションっぷりもなかなか恥ずかしいものであった。

「そうだよニコ君！　だから急ぐよーっ」

「おおーーーーーっ！」

「おー」

　エーデルさんが腕を上げると、引っ張られた双球が互い違いに上下に揺れる。　それを見ながらニコも腕を上げ、るー君は静かに後に続く。
　まるでるー君が保護者のように見える一行は、そのまま上げた手を俺達に振りながら幼児園を目指して行進していった。

「ふふふふっ♪　賑やかね～」

「三人共、お帰りなさい。　マールもご苦労様」

　後ろからの声に振り返ると、お袋とアナさんが出迎えに来てくれていた。　アナさんは今日は勤務の日ではないので、私服だ。
　俺達はもう一度ただいまを言うと、ケーキの誘惑に負けて家の中へ駆け込んだ。

「お帰りなさーい♪　ケーキ、もうすぐ焼けますからねー」

　廊下を抜け、キッチン兼ダイニングに入ると、そこにはコンロの前でしっぽをくねくねと振りながら料理中のチャロちゃんと――。

「あ、おひゃわひへあふ(おじゃましてます)」

　テーブルでナイフとフォークを持って口をもぐもぐさせている、飴色カールの編集さんがいた。



　――表面はさっくり、中はしっとり。　いっぱいのミルクと生地の中にも含ませたシロップが、食した者に至福のひとときを与えてくれる。
　その余韻を桜の香りのするアイスティーが程よくリセットしてくれて、次の一口を再び心地の良い幸福に導いてくれる。

「はあぁ～……チャロアさんのホットケーキ、本当に美味しかったですね～」

　疲れが溶けて消えていくような、幸せに包まれたおやつタイムを終えた俺は、妹様にリソ君の相手をお願いして二階の部屋に戻ってきた。　もちろん、食べる前の手洗いとうがいは忘れなかったよ？
　新妻編集さんの感想には全くの同意であると、俺も何度となく首を縦に振る。
　俺の右隣には、マールちゃんが絨毯に腰を下ろして肩に触れる空色ツインテールを揺らしていた。

「……まずは、飛び級入学おめでとうございます！」

　そういえば、今日は水の日。　出版の打ち合わせもある日だったな。
　愛用の作業テーブルの向かい側で、ぺこりと頭を下げるスーツ姿のお姉さん。　対して俺も、マールちゃんと一緒にどーもどーもと下げ返す。

「お疲れのところすみませんけど……」

「いえいえ」

　そう言いながら、ステイさんは自分のカバンの中をごそごそと漁り出す。　そして厚紙製の書類ファイルを取り出して、中に挟んであった数枚の紙をテーブルに並べた。

「イラストレーターさんから、絵のサンプルをいただいたんですよ！」

「おおっ？」
「うわあ」

　テーブルを覗き込む俺とマールちゃん。
　そこには出版予定の参考書に載せる、マスコットとなるキャラクターのイラストが丁寧に描かれていた。
　マールちゃんはステイさんに断りを入れてから、直接紙を手に取って「可愛いですね」って言ってるけども……。

「……」

　正直、びみょーだった。
　いや、可愛くないワケじゃないんだよ？　絵本にありそうな画風で、頭身を縮めてデフォルメされた獣耳(けもみみ)キャラもいい味を出しているとは思うんだ。
　確かに、可愛いのは可愛いんだけど――。

「いかがでしょう！？」

　――はい、とってもキモ(・・)可愛いです。
　例えるなら、前世の日本の治安を守る公的機関の全裸マスコットキャラに近いというか。

「可愛らしいながらも先生役にふさわしい落ち着きもあって、いいと思いませんかっ？」

　手が大きいのは、たぶん「ここがポイント！」って指を差すためだとは思うんだけど……俺にしたら「捕まったら最期ですね？」という感想しか出てこない。
　しかも、人差し指を立ててほんのりと微笑んだ表情が「さあ、一分で肉塊にして差し上げますよ～」と言っているように見える。　そんなのが両手を広げて何匹も並んでいると、もはや逃げ場を完全に塞がれたような絶望感が……。

「えっと……却下で」

「えええーーーーっ！？」

　俺はテーブルの上とマールちゃんが持っている紙を取ってまとめると、テーブルの上でとんとんしてキッチリとまとめてから丁重にお返しした。

「な、なんでですかっ！」

　身を乗り出して驚きの表情を浮かべる編集さん。　よほど自信があったらしい。

「いや……だって」

　せっかく描いてもらったのに失礼ではとは思いながらも、相手もプロだろうからと心を鬼にして思ったことを口にする。
　横で聞いていたマールちゃんは「捕まったら」の辺りでぴくんと震え、「肉塊(ハンバーグ)」のところでついにステイさんと一緒に噴き出した。

「ぷふっ！　……くふっ……ひきゅっ」

　痙攣しながら、身体を丸くして必死に堪えているマールちゃん。　両手で顔を覆っているから表情は見えないけど、その耳は茹だったように真っ赤だ。

「ぶふっ！？　くはっ……あはははははは！　……そ、そう言われると、ひゃふっ……た、確か、に……むふっ」

　編集さんも受け取った書類を見ては吹き出し、見ては吹き出しを繰り返している。　あんまり見ていると目に焼きついちゃって、事あるごとに思い出し笑いしちゃうよ？

「きゅふっ……む、胸が、苦し……で、です……っ！」

　少し落ち着いたらしいマールちゃんだが、片手で柔らかそうな胸を押さえながらもう片手で目に浮かんだ涙を左右交互に拭っている。　……でも、拭いきれずに滴が頬を伝う。
　スカートが染みになってはと、俺はハンカチを出す暇もなかったので、曲げた人差し指で頬の涙の筋をせき止めて優しく拭ってあげる。

「ひくっ、あ、ありが……ごじゃいます、ジャスひゃま」

「う、うん」

　うわぁ。　普段とは逆に子供っぽさを前面に押し出したような、ツインテマールちゃんの泣き顔が可愛すぎる……。
　それを見て脳天から脊髄を走るような電撃を受けた俺は、慌てて紙とペンを取ると震えるペン先をこわごわと踊らせた。　気づいたステイさんが覗き込んでくるのがちと恥ずかしいけど、どーせ六歳なんだからと開き直って俺は拙(つたな)いお絵かきを続けた。


「例えばだけど……こんなのとか、どうでしょう？」

　描き続けること数分。　俺の画力では想像した魅力の一割も出ていないが、取り敢えずできたものを見せてみた。
　編集さんだけでなく、途中から復活したマールちゃんも紙面をじーっと見つめている。

「こ、これはっ！」

「あ、あのジャス様、これって」

　ステイさんは目を見開き、マールちゃんは戻りかけた顔色を再び赤くする。

「あー……うん」

　俺の描いたキャラは二人。　まずはセーレたんをモデルにしたほんわか系の女の子。　三頭身くらいのシンプルなデフォルメだ。
　残念ながらウェーブヘアは俺には描けなかったので、末広がりの柔らかいストレートヘアにして、更にねこっぽい獣耳をつけてみた。
　それともう一人。　羽のように大きく広がるツインテールの、両目をぶれた○(まる)にしてわなわなと震えている女の子。　誰がモデルなのかは言うまでもなかろう。
　二人とも、今日セーレたんが着ているようなスクール調のブラウスにリボンをつけて、プリーツスカート……っぽいものを穿いている。
　謙遜とか抜きで本当にお絵かきレベルなのだが、まあなんとかイメージは伝わるような気がする。

「これは、かわいいですね！」

「は、恥ずかしいです……」

　この国にも、一応マンガみたいなものはある。　だけど数は少なく、小説と絵本の中間のような感じで地の文的なナレーションが多く入っていたり、あるいは単に挿絵が半分を占めているだけの小説形式だったりする。
　いわゆる「マンガ的な」絵がほとんどないんだよなー。　……マンガみたいな萌えキャラは、家の中も含めてリアルにはいっぱいいるのに。

「ものすごくヘタで悪いんですけど、こんな感じとか」

「とんでもない！　上手に描けていると思いますよ……なるほど」

　俺の描いた絵を見ながらうなずくお姉さん。　最後の方は真剣な、完全に仕事の顔になっていた。

「人型のキャラクターもここまでデフォルメすると、また違ったかわいさがありますね……。　これ、いただいていいですか？」

「ええ、まあ」

「ありがとうございます。　では！」

　ステイさんは持ってきたイラストと一緒に俺の絵を厚紙ファイルに挟むと、カバンに入れてあっという間に出て行ってしまった。

「あれ、今日はこれで終わり？」

「みたい、ですね……」

　ただ見送ることしかできなかった俺とマールちゃん。
　まあ……また来週ってことで、いっか。



　半日ぶりの再会で、光りながらぷるぷると嬉しそうに震えるニアちゃんと、おやつとは別腹の触手(デザート)を欲しがる弟くんと戯れて、夕食後。
　ちなみにアナさんとエミーちゃんは、ステイさんが帰ってから同じくすぐに帰っていったようだ。

「それでね～」

　ダイニングで食後のジュースを飲みながら、学校でクラスメートに囲まれていた時のことを俺達に話してくれるセーレたん。　ちなみに親父は、明日の早朝出勤に備えて既に部屋に戻っている。　学校での話は食事中にもしてあげたんだけど、ゆっくり聞けなくて残念そうにしていた。
　それにしても、六歳で兄妹が同じベッドで寝てるって珍しいことだったのか……。　妹様を囲むみんながきゃーきゃー言いながら、時折俺のことを見てたのはそういうことだったらしい。
　俺、あさってはどんな顔をして学校へ行けばいいんだろう。　……それをネタに、思いっきりいじられそうな予感がする。

「ところで、ママー」

「なにかしら～？」

　別に明日でも良かったのだが、ちょうど学校探検の話題が出たので、話のキリのいいところで用件を切り出すことにした。

「急に必要になるものがあるかもしれないし、できればぼく達にお小遣いをもらえないかなー？　……って」

「いいわよ～♪」

　お金をせびるようで悪い気がするんだけど……って、あれ？

「い、いいの？」

「もちろんよ～。　むしろ、今日か明日くらいに、ママの方から言おうと思っていたのよ～？」

　お袋はコップでジュースを飲む隣のリソ君をなでながら、優しく微笑んだ。
　さすがお袋……とっくに考えてくれていたようだ。

「ジャスさまセーレさま、よかったですねー♪
　でも、あんまり食べ物を買いすぎておやつが食べられない……なーんてことにならないように、気をつけてくださいね？」

「はーい！」「はいなの～」

　ジュースのお代わりを注いでくれているチャロちゃんに、俺達は元気よく返事をする。
　それはもちろん！　みんなが作ってくれるおやつは絶品なんだから、ムダな買い食いなんてするべくもない。　むしろ飛んで帰ってくる所存です。

「ママ、ありがとう。　僕のは、本が出てお金が入ってくるまででいいからね」

　いろいろ負担をかけてるんだし、せっかくお金が稼げるんだから自分のものは自分で、な？
　俺がそう言うと、お袋はにこやかに笑って。


「うふふふふふっ♪　……ダ～メっ」


　却下された。

「へ」

「愛する私のジャスちゃんにお小遣いをあげる楽しみ……ママから取らないでね？」

　ぽかんとしている俺に、お袋からのトドメのお言葉。
　そんな風に言われてしまうと、俺は何も言い返すことができない。

「う、うん。　ありがとう。　ちゃ――」

「ええ～。　もちろん、学校で必要なものを買う分は、別にあげますからね～？」

「ぐあっ」

　ちゃんともらった範囲で全部やりくりするから……って口を開こうとしたら、釘を刺されてしまった。

「もうっ、ママに遠慮なんてしちゃ、ダメよ～♪」

「……うん」


　席を立って横に来ると、俺の頭を胸に抱きしめるお袋。　温かさと柔らかさ、そして優しい匂いと心臓の鼓動に包まれる。

「どんな事でもしてあげるから、そんなに早く大人にならないで……」

「……うん」


　消え入りそうなお袋の呟きに、俺は温かい胸に顔を埋めたままうなずいた。








