





「おはよう」

「おはよー！」

　朝焼けから青い空へと変わっていく時間。　あちこちから子供達の元気な声が聞こえてくる。　建物の合間から顔を出した太陽が校舎の壁を照らし始め、ぽっかりと開いた昇降口に子供達が次々に入っていく。
　はらはらと舞い落ちる桜の花びらが、朝日を透かして黄色く見えた。

「おはよー」

「ふふっ、おはようっ！」

　通学路に立つ大人の人に挨拶をした勢いのままに、知り合いのいない周りに適当に挨拶をしてみる。
　すると、きっと同学年だろうお姉さんが、俺とセーレたんを見て微笑みながら挨拶を返してくれた。

「……セーレちゃんも挨拶してみなよ」

「うん」

　俺とほぼ同じ中身が入っているカバンを肩にかけ、ちょっと重そうにしている妹様。　うんしょと食い込んだひもを浮かして位置を変えると、お嬢様へとスムーズに切り替わって辺りに高貴なオーラを振りまいた。
　校舎が宮殿と化し、砂地のグラウンドが赤絨毯へと変わっていくような錯覚。　そして斜めから照らす朝の光がセーレ様の全身と髪を黄金に輝かせ、そこに吹いた微風が桜の花びらで飾り立て、髪とスカートをふわりとなびかせる。


「おはよう、ございます～♪」


「っ！？」「のぁ……！？」「うきゅっ！？」

　瞬間、棒でも飲み込んだようにその場に立ち止まって直立する集団が現れ、半径数メートルが人間の林となった。　まさに「林」の文字のごとく。
　さっきのお姉さんもその一人である。

「……あら～？」

「……」

　小首をかしげるお嬢様。　効果は抜群すぎた。

「す、すげー」「なんか、世界が違うぞ……」
「二大美少女、あらわるって感じだな」

　効果範囲を逃れた子供達が、遠巻きにざわめいているのが耳に入る。
　……セーレ様は、もうちょっと加減を覚えなければならないようだ。

「うぅ……誰も、あいさつしてくれません」

　悲しそうにうつむくセーレたん。　しかし、お嬢様オーラが儚(はかな)く散りゆくと、まるで時間が動き出したように周囲の子供達が絶叫にも似た歓声を一斉に上げた。

『おはよおおおーーーーーーございまあああああああーーーーーっす！！』

「うおっ！？」
「ひゃんっ！？」

　初学生特有……かどうかは知らないが、妙に息のあった挨拶がグラウンド全体にとどろく。　俺はもちろんながら、マイハニーも目をまん丸になる。
　大きな声は三方を囲む校舎の壁に当たると、エコーとなって周囲に余韻を残した。　

「ふぁ……」

「……ほ、ほら、セーレちゃん。　何か応えてあげな？」

「う、うん」

　余韻が消え去ると、セーレたんの反応を待つような静かな空気が流れる。
　それに気づいて、俺が耳元でささやくと彼女は小さく首を縦に振った。

「え、えっと……あ、ありがとう～♪」

　嬉しそうな笑みをこぼすセーレたん。

「お、おお！」「おはよう！」
「おはよう、かわいいね！」

　するとグラウンドの雰囲気が温かくなって、みんなも笑みを返したり手を振ったりしてくれた。
　昇降口への人の流れも元に戻り、子供達がわいわいと校舎の中に入っていく。

「よかったね、セーレちゃん」

「うんっ！」

　俺達も流れに乗り、昇降口を目指して歩き始める。　セーレたんの小さな手が、きゅっと俺の手を握った。



　――昇降口とはいっても、靴は脱がないので靴箱は並んでいない。　単なる大きな玄関ホールである。
　子供達で賑わうそのホールに足を踏み入れると、正面廊下の向かいが大きく開けていた。

「ほう」
「わあ～」

　敷き詰められた玄関マットで砂を落とし、小さな段差を上がって廊下に入る。
　真正面には掲示板があり、横長の大きな紙に太くて丸い字で「新入生のみなさん、入学おめでとう！」と書かれていた。　ほっこりとした気分になる。
　それ以外は特に何もないようで、生徒達は特に立ち止まることなく左右に分かれていく。
　分かれた子供達の大半はぐるんと回って昇降口の両横にある階段を上っていくが、一部はその正面にある休憩室を兼ねた食堂や、コンビニみたいに商品が棚に所狭しと並んでいる購買へと入っていた。　左にある食堂の奥ではジュースを飲みながら談笑している女の子達がいたり、右の購買では文房具を買っている子がいたり、朝食らしいパンを買った子がそれを手に急いで食堂に入ってく姿も見られる。
　ここだけを見ると、前世の小学校や中学校のようなイメージはまったくない。　個人個人がより自由というか、自分の意志を持って動いているように見える。
　……これが、この国の「初学校」なんだなぁ。

「ちょっと、ジュースでも買ってみる？」

　校内はもちろん、登下校中の買い食いなんてもっての外だった前世。　ちょっぴり悪いことをしているようなイタズラ心を刺激され、俺は隣の妹様に聞いてみる。
　だがこの国では、これはごくごく普通のことなのだ。

「……ううん、いい」

　だけど、スカートの上からポケットの中にあるお財布にそっと触れると、セーレたんは静かに首を横に振った。　初めての自分のお金は、もっと大事に使いたい……ということみたいだ。
　とはいっても、じーっと購買を見ているその目は興味の色に輝いていて――。

「ふふっ、そうだな。
　……じゃあ。　帰るときにでも、ゆっくりと覗いてみよう」

「うんっ♪」

　放課後の楽しみができて、セーレたんは嬉しそうにうなずいた。



　カバンの重みを感じながら、三階まで上がってきた俺達。
　でも、最近はちょっと頻度が下がってるものの、そこそこ鍛えているので疲労はほんの少しだ。　それに、美味しい朝ご飯をいっぱい食べてきたおかげもあるだろう。　朝食は大事だよ？
　三時の始業が近いせいだろう、人通りの疎(まば)らな廊下を歩いて、妙に静かな一組の入口の前を――。

「な、なんだ？」

「んゃ？」

　うん、いくらなんでも静かすぎるぞ？　子供達の気配はするのにまったく音がないって、すんごい不気味だよ……。
　俺達は数歩ばかり先に進んで、廊下側の窓から教室の中を覗き込んだ。
　すると。

『……』　

　林どころではない、静かなる生徒達の森がそこに生い茂っていた。

「こ、今度は何をやらかしたんだ、あの子は……」

「る、るーちゃん？」

　残念ながら、木々に隠れて彼の姿をうかがい知ることはできない。
　かといって、あの森の中に足を踏み入れる勇気は持てない。

「……行こうか、セーレちゃん」

「えっ？　でも、るーちゃんが」

「大丈夫。　あの子は大丈夫だ……」

「う、うん」

　アレは間違いなく、るーちゃんの魔力にやられている。　そこに、他のクラスのために緊張したセーレたんがお嬢様モードで入ろうものなら、石化したあの子たちは砂のように崩れ去ってしまうかもしれない。
　入らない方が、彼らのためなのだ。　うん。
　……そう簡単に、死人は出まい。

「お、往生せえよ……」

　俺は、静かにセーレたんの手を引いた。



「お、おヒャよー！？」
「おはよう、ございます～」

　先程のショックで少し声が裏返ってしまった俺と、ナチュラルなお嬢様……いや、お嬢ちゃんくらいに抑えたマイシスター。
　二組の戸を開けながら、二人で挨拶をする。

「あっ、双子ちゃんだ！」「おはよー！」「あははっ♪　お兄ちゃん、今ちょっと声がヘンだったよね～」
「おはよう、ふたりとも」「オッス」「今日も仲いいなぁ」「……」

　残念ながら全員というわけではないけれど、おおむね好意的な挨拶をもらう。
　特に俺の席の後ろにいる女の子達が、さっきの裏返りを聞いてくすくす笑ってるんだが……ま、まあ気にしないでおこう。　恥ずかしい。
　男子から飛んできた挨拶に手を上げて応えたり、寄ってきた年上の女の子に頭をなでられたりしながら、俺とセーレたんは教壇前の特等席に向かう。　普通は自由席なんだけど、他の子たちよりも小さな席はここだけだ。

「そう言えばこの席、誰が用意してくれたんだろう？」

　ふと思ったことが口に出る。　この教室は、四つの「二年二組」が共有しているのだ。　恐らく他の「二組」では使わないだろうこの机とイスは、その時どうしているんだろう？

「うむ。　先生方が、朝方台車で運び込んでいたな」

　俺の疑問に、近くにいた口調の硬い男子が答えてくれる。
　長身で凛とした黒ポニーのアズミーリ女史と、ちっちゃくて可愛らしい紫髪リス耳のシャルちゃん先生。　二人が早くから入れ替えてくれたようだ。
　これは、お礼を言わねばならないな……。

「どうしたのジャス君？　ここがイヤなら、席を動かしてあげるよ？」

「ううん、ここでいいんだ。　……いやね、先生達にお礼言わないとなーって。
　な、セーレちゃん」

「は～いっ、お兄ちゃん」

「あはっ♪　えらいんだね～！」

　一昨日も俺の後ろにいたお姉ちゃんが、友達と一緒になって俺達の服装をほめながらなでなでしてくれる。　ううっ……歳の差のせいか、思いっきり子供扱いだぁー。　いや、悪い気はしないんだけどさ。
　近くにいる男子達も、「へー」「へぇ～」「ほう」と感心しながらうなずいていた。

「今日もジャス君はカッコかわいいねー！」
「セーレちゃんのそのスカート、すっごくかわいいよ～♪」
「そういや、おとついも同じような服着てたよな」
「ええーっ、全然違うよぉ！」
「雰囲気は近いけど、まったく違うじゃない」
「もう、男子はこれだから……」
「お、おぅ」

　周りに女の子が多いせいで、始まった雑談がファッションの話題になると勢いがスゴイ。
　打ち解けた男の子が話の輪に入ろうとするけど、たちまち放り出されてしまった。

「これもキッチリしてる感じなのに、かわいいよねー」
「モデルもいいもんね」
「ねぇねぇ、これどこで買ってもらったの？」
「お母さんが選んでくれたの？」

「うん？　ほら、中央区の服屋さんのいっぱい入ってるビルがあるでしょ？　あそこ」
「お兄ちゃんが、選んでくれたの～！」

「あ、知ってる知ってるー！」「へえ～」「ジャス君、センスあるよ♪」
「あたしも今度、パパにおねだりしてみようかな～」

　俺も若干勢いに押されながらも、なんとか受け答えをする。　こういうノリはエルネちゃんで慣れてるし、幼児園の生徒だった女の子達もテンションが上がるとこんな感じだった。
　だから、ついていけないことはないんだけど……ちょっと疲れる。
　俺は、すっかり諦めモードに入った男の子と目が合うと『ごめーん』と手のひらを縦にしてジェスチャーを送る。　思いっきり日本式のそれだが、その子には伝わったようで『まあ、気にすんな……がんばれよ』と苦笑いを返された。　うなずくと、その子は別の男子に声をかけた。
　こういうやり取りって、なんかいいよなぁ。


　そうして。　雑談というか、イヂられまくることしばらくして。
　校舎の外から重い鐘の音が聞こえ始め、同時に教室の戸が開いて先生ズが入ってきた。　手には教科書やノートらしい物を持っている。

「はーい！　みんな、席に着いてねー！」
「静かに！　ホームルームを始めるぞ」

　ドタバタとみんなが席に着き、身長差の激しい先生コンビがそれぞれ教壇の左右側に立った。

「ふむ、欠席者はいないようだな……よし。　諸君、お早う」

『おはようございまーーーーーーす！』

　今日もパンツルックが凛々しいアズミーリ先生の挨拶に、俺達クラスはそろって元気に挨拶をする。　席を立つ必要はない。
　なぜかシャルちゃんも先生も、生徒側で声を合わせてるんだけど……まあいいや。　そっちの方がそれっぽいし。

「では、今日の予定だが――」


　特に変更や連絡事項がないらしいことが簡潔に伝えられると、トイレに行きたい子は今のうちに行くように言われる。
　その間に、俺はセーレたんと一緒に先生達へ席のお礼を言っておいた。

「なに、これも教師の役目だ」

「えへへへっ」

　俺の肩に手を置く担任の先生は、だけど嬉しそうに口元を緩めていた。　シャルちゃんは素直に喜んでいる。　この人が「うんしょ」とか言いながら俺達のイスを持ち上げているのを想像すると、ほわーんとした気持ちになるな。
　……そして再び全員がそろうと、ついに生まれて初めての授業が始まった。








