





　……何かが間違っている気がする。

　にょろ。

　俺は魔法の特訓をしていたはずだ。

　にょろ。

　俺の中に眠る小○宙を感じ、○ブン○ンシズに目覚めるべく、何度も何度も壁にぶつかっては立ち上がり、遂には何かを掴む……そのはずだった。

　にょろ。

　魔法のイメージを固める為、何故か残響○滅(エコー・オブ・○○)兄さんの妄想(ちから)も借りてみた。

　にょろ。

　なのに、どうして……。

　にょろ。

　どうして――――。

　にょろにょろ。


「きゃはっ♪　あはっ♪　……あ～ぅ～ぁあ～～♪♪」

　にょろにょろにょろ～。


　どうして、妹が『触手プレイ』にハマっているんだっ！？！？



　……オーケー。　落ち着けジョニー。　素数を数えるんだ。
　話はそれからだ……。
　よし、事の起こりから整理してみよう。

　まず、俺が魔力……？　の固さを変えられるようになって、固体液体ゼリー状と練習していたんだ。
　半透明のそれは、触っても粘つかない水飴のようなもので、妹様は興味深げに――　文字通り指を咥えて――　見ていたのだ。
　最初は、飴細工のように色々な形を作って見せていたんだが、やがて。

『あ～♪　きゃ～♪』

　……と言いながら、俺のソレに手を伸ばすようになってきて。
　んで、俺が試しに。

『お兄ちゃんのコレ、大きくて固くて……凄いだろ？』

　……と触らせてみたら、血の繋がった俺の妹は俺のソレを嬉しそうにぺたぺた、にぎにぎし始めた訳だ。


　うん、ここまではおかしくないな。　ないよな？
　そして、俺の手の平の上から出ているソレ……と戯れるセーレたんを和みながら鑑賞していたら、ふと思いついたんだよ。
　今までは手で直接摘んだりして形を変えていたが、魔力自体を操作して動かすことはできないのか？　と。

　そうして、マイハニーたんと遊びながら練習していたら、少しずつできるようになって。
　ぷるるーん、にょろろーんと動くソレを、リトルシスターはますますお気に召して。
　ふざけてカノジョにソレをくっつけてみたら、触感が気に入ったらしくもの凄く喜んで……。

　やがて、猫じゃらしのようにして子猫ちゃんと遊ぶようになったら、いつの間にか――。


　……触手プレイになってましたとさ、と。
　めでたしめでたし。

　あれ？　おかしい事なんて、何もないじゃないですか？

　今や、毎日最低一回は触手で遊んであげないと泣き出すしなー。
　……全ては敬愛なる女王陛下の御心のままに。　Ａ面。

　まあ、いずれ少しずつ触手離れさせていけばいいか。
　いつか飽きる日が来るさ。

　そうして触手(オレ)の手を離れて、妹は大人になっていくのだ。
　ちょっと寂しいが…それが兄(触手)の役目である。

　と、そんなことを考えながら、俺は右の手の平から数十センチにまで伸ばした触手を、妹の身体に纏わり付かせてきゃっきゃ言わせながら、左の手の平から二本目の触手を出すべく練習中である。


　――この光景を端から見ればどれだけシュールかは、考えないことにする。　要は、見せなければいいのだ。
　二人だけの、秘密の遊びである。


　それにしても……もし、もしもだが、妹が大きくなっても飽きなかったらどうしよう？
　まあその時は、妹には金髪に良く映えるであろう青いドレスを着せて、無数の触手で作った空中の道でも歩かせてみようか。
　そうすれば、また違う方向に持って行けるかもしれない。　姫様的な方に。
　……何？　妹がウマシカになってしまう？
　なんて事を言うんだ！！　時代は今や地デジなんだぞ！　鹿違いか。
　俺の碧の眼が紅くなって暴走するぜ？


　――やめやめ。　くだらん事を考えるのはいい加減にしよう。
　フカイに思われたらスミマセン。








