





　隣のクラスの先生が「いよっしゃあ！　俺は戻るぜぇぇぇええ！！」と、特に必要のないシャウトとガッツポーズを残して帰っていってからしばらくして。
　俺とセーレたんは、すっかり元の雰囲気に戻った教室の最前列――教壇から最も近い二つの席に座っていた。

「さて、今日の予定だが――」

　俺達の真正面に立った長身のアズミーリ先生が、キリッとした表情で俺達に話を始めた。　それを、俺達生徒も真面目に聞いている。
　ちなみに俺と妹様が座っているこの席、最初は他の子が座っていたんだけど――。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　その理由は、絶叫先生がさよならした直後。
　自称・種族の平均よりちょーっとだけ身長の低いシェル先生が耳を上下に動かしながら、ぱんぱんと手を叩いて仕切り直すように甲高い声を上げた。

「はーい！　それじゃ、ジャス君とセーレちゃんも席に座ってもらうんだけど」

　その声に、俺は教壇からみんなの席を見回す。　後ろの二列はぽっかりと空いており、そこから前の席は全部埋まっていた。
　座っている順番は男女バラバラ。　でも背の高い子は後ろに座っているから、席が決まっているのか自由なのかは見た限りは分からない。
　もし後ろの二列を使わないというなら、俺達はぽつぽつと空いている後ろから三列目に、離ればなれになって座ることになるんだが……。

「見ての通り、二人はまだ六歳になったばかりで背が小さいですからー」

　ちびっ子先生にちっちゃいと言われるとやや微妙な気分になるけど、おっしゃることはまさしくその通り。
　幼児園メンバーの中に入っても背の低い方である俺達は、年上ばかりのこのクラスの中では間違いなくいちばん背が低い。　もし「前にならえ」と号令を受けても、俺とセーレたんが両腕を前に伸ばす必要はないだろう。
　もちろんそれは「小さく前にならえ」であっても変わらない。

「前に座っているみんなの中で、ジャス君とセーレちゃんに席を代わって――」

『はああああああああーーーーーいっ！！』

「あげひっ！？」

「おおうっ！？」「きゃっ！」

　先生が「代わってあげてもいい人～」と言い終わる前に、前から二列に座っている全員が一斉に席を立った！
　クラスメート達が地鳴りのような音を立ててイスから立ち上がり、その迫力に俺も妹様もビックリ。　お嬢様モードの解けたセーレたんは、反射的に俺の腕にしがみついていた。
　立ち上がったみんなは男女を問わず、「どーぞどーぞ！」「ここ使ってー♪」と両手の手のひらを向けて、積極的に自分の席を譲ってくれようとしている。
　いやー。　セーレたん、すごい人気だなぁ。

「この席は窓際で涼しい。　進呈しよう」「ジャスパーくん、こっちこっち」

　……と思っていたら、なんと俺に対して言ってくれている男子と女子もいた。　ちょっと嬉しい。

「えーっと……お兄ちゃんはどこがいいかな？」

　びびびと微妙に耳を震わせて、シェル先生が俺に問いかける。

「え？　うーん……じゃあ、そことそこで」

　俺はいちばん前の列の、教壇に最も近い席を選んだ。

「えっ？　本当にここでいいの？」「いよっしゃあーーーーー！」

　指された女の子は戸惑い、男の子はなぜかガッツポーズをしていた。　どうやら、先生の目の前の席はこの世界でも不人気らしい。

「うん、黒板が見えやすい方がいいし……な？」

「うんっ」

　女の子の声に俺はうなずき、腕にしがみつくセーレたんにも確認してみるが一秒も待たずに了承の返事。
　今日は授業はないって聞いてるけれど、前が見やすいに越したことはないもんな。　早弁や居眠りをするつもりもないし、特に忌避する理由は見当たらない。

「ほぇー」

　でも、俺の選択は先生にとっても意外だったようだ。　新人って言ってたから、たぶんチャロちゃんとあまり変わらない歳なんだろうけど……まだまだあどけなさの残る、まあるい目をパチパチさせていた。

「さっすがー。　飛び級トップの子は言うことが違うねー♪」

「うおっ」

　ちょっ！？　……いやまあ、飛び級なんてハデなことをしておいて今更「目立ちたくないでござる」なんて言う気はサラサラないけどさー。
　でも、別に言わなきゃ分かんないことを、わざわざバラさなくてもいいのにーっ！

「本当ですかっ！？」「マジかよっ！」

　席を譲って立っている二人が大きく反応し、他のクラスメート達も再びざわめき始める。


「……ああ、全教科満点の一歩手前だったらしい。　そして二番目がセレスティア君だ」

　しかも、入口の戸に背中を預けて見ていた主担任の先生までもが、ニヤリと笑いながらやってきて背後から俺達の肩を叩きながら言った。

「年下だからといって甘く見ていると、痛い目に遭うぞ？」

『おおおおおお～……っ！』

　うがーっ！　なんか、みんなに勉強を頑張らせるための発破(はっぱ)に使われたー！？

「ほら、静かに！　二人とも後ろの席に移るんだ。　……君達も席に着きなさい」

　少し大きな声を出した先生。　席を譲ってくれた子達に指示を出し、俺達もぽんと軽く肩を叩かれた。
　俺は驚きやら賞賛やら……それから、嫉妬などのマイナス感情も含む視線もちょっぴり感じながら、持ってきた肩掛けカバンを机の横にかけて女の子が座っていたイスに腰掛け……ようとして、後ろ向きに飛び乗った。　それを見た後ろの席の女の子がくすりと笑う。
　……うぐっ、ちょっとだけ高いんだよぉ。　かかとが浮いてしまう。
　左側の、男子が座っていた席に飛び乗った妹様も両足がぷらぷらしていた。　机もちょっと高すぎるようだ。

「ふむ、君達用の机を用意すべきだな」

「は、はい。　お願いします……」

　シャル先生が教卓のお立ち台から下りて、代わりに教卓の向こうに立ったアズミーリ先生が気づいてくれたようで、俺は会釈して感謝の意を表した。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「さて、今日の予定だが」

　担任の先生らしく、堂々と話し始める縦ロールポニーの先生。　俺と目が合うと、口元をわずかに上げた。
　うぅ、おかげで微妙な気分まで一緒に思い出しちゃったじゃないかぁ……。

「既に告知したように、授業開始は明日からとして。
　……本日は身体測定を行う」

　授業がないことを喜ぶ男子の、変声期前の甲高い歓声。　そして一部の女子は、早くもスタイルを気にして嫌そうな声を上げる。
　だけどセーレたんは特に気にする様子はない。　俺も成長を数値で見られるのは嬉しいけど、騒ぎ立てるほどのもんじゃない。

「計測は、男女別々に違う部屋で行う。　一組が終わったら私が言いに来るから、そうしたら持ち物を持って廊下に出るんだ。　男子は私、女子はベルトラン先生が連れて行く」

　男女別か……ま、そりゃそうだな。　三歳の子供とは違って、性別で体つきに差が出てきてる子もいるんだから。
　別々と聞いた妹様が俺のことを見るけど、こればっかりは無理だからな？　俺が首を横に振ると、セーレたんは「はうぅ～」と肩を落とした。

「それまでは自由時間だ。　ただし、あまり大きな声は出さないようにな……分かったかな？」

『はーーーーーーーいっ！』

　初学生らしく、クラスのみんなが声を揃えて大きな声でお返事をする。
　俺も妹様もツェリ先生の授業で慣れ親しんでいるから、ごく普通に声を合わせた。

「うむ。　トイレに行きたかったら、今の内に行くようにな？」

　そう言うと、先生はバネのような黒髪ポニーテールをぽよーんと揺らして、颯爽(さっそう)と教室を出て行った。
　――その次の瞬間。


『わああああーーーーーーーーーっ！！』

　遊びたい、はしゃぎたい盛りの子供達が、大人しくしているわけがない。　隣のクラスからも、なんだか驚いたような声だったけどすんごい声が上がってたしな。　シャルちゃん――先生も、仕方ないなーって顔をしている。
　言われた通りにそうしている子も少しはいるけど、大部分の子は立ち上がって……お約束通り、俺とセーレたんを取り囲み始めた。

「おにぃ……！」

「頑張れ！」

　たちまち築かれてゆく人の壁の中へと消えていく妹様。　その直前、不安そうな表情で助けを求めるセーレたんに、俺はかろうじてエールを送ることができた。
　まさか取って喰われることはないハズだ。　もし妹様が困っても、かばってくれる子もきっといるだろうし。
　ここは心を鬼にして、可愛い子を旅に出すことにした！　……隣の席からまったく動いてないけど。
　と、いうかね。

「ねーねー、ジャスくーん！」「すっごいねー！」「カッコよかったよー！」

　俺の方にも数人来てくれてるんだよ！　これには俺もビックリだ。
　けっこうな勢いで全方位から迫ってくるクラスメートのお姉様方に、思わず硬直してしまう。　

「おうっ！？　……う、うん？」

　そちらこそ、すっごい笑顔で俺の顔を覗き込んでくる女の子達。
　いやまあ、俺の試験結果はそれなりにすごいと言われるものだってのは分かるよ？　でもさ、そこまでお姉様方の好感度を上げるほどのもんなのか？
　どちらかというと、勉強よりも運動ができる方が女の子にはウケるんじゃないかって思うんだけど……。
　遠慮のない謎の好意の視線を三方向からビシバシと浴びせられ、どの子とも目を合わせづらくなった俺のアイズは超スイミング。

「あはっ♪　お兄ちゃん、照れてるー！」「かっわいいーっ♪」「よしよーし♪」

「え？　え？　ええーっ？」

　実際の歳はともかく、クラスの中でも特に大人っぽい女の子達が集まってきているような気がする。
　そんなお姉様方は、キョドりまくって不審な動作をしているハズの俺を何故かカワイイと言いいながら、頬や頭をなでなでしてくる。
　おいおい、俺はどこぞのお地蔵さんでも大黒さんでもないぞ！？

「くひっ！？　くひゅ、くしゅぐったいってー！」

「あはははっ、かわいいー！」「あたしの弟になってよ～」「こちょこちょー」

　く、首や耳を重点的にくすぐられるーっ！！　なんでそこを！？
　力尽くで振り解くわけにもいかず――というか、力が抜けるぅぅぅ～っ！
　……が、しかし。


『――ぉにぃちゃぁぁ～……ん』


「セーレちゃんっ！？」

「ふわっ！？」「きゃっ！」「ひゃん！」

　隣で騒がしく質問攻めにしているらしい人だかりの中から、セーレたんの助けを呼ぶ声がああああっ！！
　一瞬にして身体の中に力がみなぎり、俺は肌色の触手責めを振り切って隣を見た！

『ちょっと！　セーレちゃん、困ってるじゃないのよ！』
『質問は順番にしてあげよー？』

　だけど、集団の中から妹様の味方をする女の子達の声が聞こえてきて、カオスと化していた子供達が少し大人しくなり始めた。
　……ふぅ。　予想通りになってよかった。　こういうときは大抵、みんなを仕切ってくれる委員長的な子が一人はいるものなのだ。
　でも、いちおう直接聞いておこう。

「セーレちゃん、大丈夫ー！？」

『だ、だいじょ～ぶにゃの～……！』

　姿は全く見えないし、ちょっと疲れたような声色だけど……大丈夫のようだ。　まるで銭湯の壁越しのやり取りのようである。
　だけど、この隙に軽くでもお嬢様モードを出せれば、悠々とみんなの質問にも答えられるようになるハズだ。　頑張れ！
　俺が人だかりの中心に向かってエールの念を送っていると、俺を囲んでいた女の子達がくすくすと笑い始めた。

「ふふふふふふっ♪　やっさしーい！」「さっすが、お兄ちゃんだね！」「カッコいいよー！」

　ついさっきまでは少しからかうような感じだったのに、急にお姉ちゃんな顔な笑顔を浮かべる女の子達。　妙に温かい視線がなんだか面映(おもは)ゆい。

「え？　い、いや……当たり前だし」

「やーん！　やっぱりかわいいーっ♪」「えらいねー！」「なでなでしちゃうー！」

「ふわわっ！？」

　女の子が三人集まると姦(かしま)しいと日本では言われていたが、お姉様が三人集まると……もうワケが分からないし、どうしようもない。
　お嬢様モードが本領を発揮したのか、野次馬っぽかった隣の集団が整然となっていく隣で、俺はクラスメートの女の子達に頭をなで回される。


「ねーねー、君が妹ちゃんに勉強を教えたって、ほんと？」
「どんな勉強してるのー？」
「わたしも教えてほしいなぁ～」

「え、えっと――」

　それは、教室を出て行ったアズミーリ先生が戻ってくるまで続いたのだった。








