





　翌日になっても、妹様は小鳥につきっきりだった。

「ことりさん……」

　昨日よりは涼しい朝早くから、ハニーは窓辺にちょこんと座ってカゴの中を覗き込んでいる。　そのひざ元には、またニアちゃんが自分で転がってくっついていた。
　今日は火の日だから、まだ学校がないのが幸いだった。　……この感じだと、学校へ行くのも多少渋ったかもしれない。　ダダをこねることはないだろうけど。
　俺もしばらくはハニーと一緒に小鳥を看ていたが、今は少し離れて後ろから眺めている。　そこから既に、時計の針は半時(とき)分が過ぎていた。

「うーん」

　妹様は、しばしば優しく呼びかけては返事がなくて肩を落とし、でもたまーに弱々しい鳴き声が聞こえてくるとぴくんと肩を跳ね上げて喜んでいる。
　ここまでご執心になるとは思ってなかったけど、もともと心の優しいセーレたんだ。　最近は特にリソ君相手にお姉さんしてたから、もしかすると傷ついて弱った小鳥を見て、母性本能的なものに火がついちゃったのかもしれない。
　まあ、それ自体は喜ばしいことなんだが……。

「セーレちゃん」

「……んにゃ？」

　ぺたんと両足をつけた女の子座りのまま、こっちに振り返った。
　朝日が彼女の持つ蒼い瞳の色合いをより深く見せ、お袋譲りの、清らかな川のせせらぎのような金髪がキラキラと輝く。

「あんまり話しかけすぎると、小鳥さんが余計に疲れちゃうよ」

「あ……うぅ」

　俺の言葉にはっとしたセーレたんは、再びカゴの中に視線を落として、その小さな肩もかくりと落とした。

「それに」

「……？」

　俺の話が続き、またこっちを見てくれた彼女に俺は本題を突きつける。

「今日は家のお手伝い、ちゃんとしないとダメだよ」


「えっ？　……はうぅ」

　そのことに気づいたんだろう。　思いっきり申し訳なさそうな顔をしながらも、その視線はチラチラとカゴの方を向く。　もしも、テキストに採用されたみたいなねこ耳が今のこの子についていたら、きっと真横どころか真下に垂れているだろう。
　妹様は小鳥の世話を始めてから、家の手伝いをほとんどしていないのだ。

「ほら、少しは小鳥さんを休ませてあげて。
　で、その間にセーレちゃんはいつも通りにお手伝い。　……いいね？」

「うぅ～」

　珍しく、俺の言うことをすぐに聞かないマイシスター。　何度もカゴに目をやりながら、上目遣いで俺のことを見てくる。
　気持ちは分かるんだけどねー。　でも、ダメ。

　昨日から見ていて思ったが、セーレたんは強く思った物事に対して一途すぎると思う。　いや、一途なことはむしろ推奨するんだけど、それで他の大事なことを投げ出しちゃうのはどうか。
　強い想いに囚われて視野が狭くなってしまうというのは、この子がもっと大きくなったときにトンでもない落とし穴にはまりそうな気がする。
　具体的には、ダメ男に入れ込んじゃって周りが何を言っても聞き耳持たずに尽くし続けるとか……あああああああアアアアアアアアーーーーッ！？
　だ、ダメだ！　想像しただけでも耐えられん……。

　まだ六歳の子に何を……って気もなくはないが、見ているとそんな嫌な予感をぬぐい去ることができない。
　そして可能性があるのなら、兄としてそれを黙って見過ごすわけにはいかない。　過保護だシスコンだと誰に笑われても構わんさ。　俺のくだらん妄想やエゴだったとしても、だからどうした。
　……それで、最悪の未来が回避されるなら安いもんだ。

「セーレちゃんが手伝ってくれなくて、ママ達が困ってるかもしれないよ？
　昨日は僕がお手伝いしたけど、今日は僕はここでお仕事してるし、ニアちゃんもいてくれるからさ」

「ううぅ……」

　彼女は眉をしかめ、うなりながら俺とニアちゃんと小鳥のカゴを何度も何度も視線を往復させる。
　俺は目が合うと口角を上げて応え、我が娘も「まかせてー♪」と言っているみたいにぴかぴかと明るく点滅した。
　そして。


「――――うん。
　お兄ちゃん、おねがい……」


　泣きそうな顔をしながらも、彼女は自分の意志で決断した。


「ああ、任せろ！」

　表情の曇ったままの妹に、俺は力強くうなずいて見せる。　それで少しは気が晴れたのか、セーレたんの顔に朝日のような笑顔が戻ってきた。

「うんっ！」

「よーし！　ではセーレちゃん、行ってくるのだー！」

「はいなの～♪」

『……っ♪』

　元気に立ち上がったセーレたんに対し、俺はドアを指してちょっと偉そうな口調に。
　するとハニーは、親父に教わった敬礼で応える。　口元は笑いながらもキリッと目を鋭くしてみせるマイシスターは、とっても愛らしかった。
　もちろん、俺の号令に短い点滅で応えている足元のニアちゃんも可愛いぞ。

「よし！　ニアちゃんはこの場で待機。
　で、セーレちゃんは……突撃ーっ！」

『……！』

「ふわあ～～～～っ！」

　すっかり隊長になった俺は二人にそれぞれ指を差し、妹様には加えてドアに向かって腕を振って突貫を命じる。
　ニアちゃん二等兵は光ながらほんのわずかにその場でジャンプして、セーレたん一等兵は可愛らしい雄叫び……？　らしき脱力系の声を上げながら、バンザイ突撃していった。
　そして、とてとてーっとドアの前まで駆け、立ち止まって自分の靴を出して、屈んで履いて、最後にまた振り向くと。

「行ってきまああ～～～～っす♪」

「うむ！」

　明るく俺と敬礼を交わし合って、ドアを開けて……静かに閉めていった。


「ははは……さて」

　静かになった部屋の中、俺は本棚から高校の教科書を出してテーブルに広げた。　今日もセーレちゃんが手伝ってくれないかもということで、マールちゃんは家の仕事に専念してるからな。
　まだあんなに小さいハニーだけど、本当に我が家にとって戦力となりつつあるのだ。　……だから俺は俺で、できることを頑張らないとな。
　膝立ちのままでニアちゃんの側まで寄ると、俺は小鳥の様子を見ながら我が子の頭、というか表面をなでなでする。　二等兵ちゃんは淡いグリーンの光を灯して、気持ちよさそうにした。
　一方、小鳥三等兵は……。

「……ぴっ」

　横になった身体を少しだけ浮かせて俺の方を向くと、一声だけ鳴いて目を閉じたのだった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「――と、いうことがあったのですよ」

　次の日の学校で、俺は後ろの席のお姉さんに家でのことを話した。
　もちろん、触手や我が子(ニアちゃん)のことは伏せた上で。

「小鳥を……なるほどね」

　休み時間で騒がしい教室。　特に男子はやかましいくらいの気勢を上げながら、いくつかのグループを作ってカードゲームか何かに興じている。　どうやら、流行(はや)っているらしい。
　俺の話に相づちを打つマーヤさんは、今日も制服ファッションだった。　本当に気に入ったようだ。
　というか、他にも制服っぽい服装の女の子が微妙に増えてないか？　他にも二、三人いるんだけど。

「それで、あんなにそわそわしている訳ね」

「そゆこと」

　二人で同じ方向を見ると、セーレたんがクラスの女の子達に話しかけられながらも、なんとなーく上の空な感じで応じている。
　とはいえ、ほんのりとお嬢ちゃんモードを発動中なので、パッと見は普通なんだけど……マーヤさん、よく気づいたね？

「ふふふ……だって、ほんの少しだけど目が泳ぐ時があったもの」

「おーぅ」

　よ、よく見ていらっしゃる……。
　本気で感心していると、お姉さんは立ち上がって腰に手を当てて、黒い細リボンのついた薄いブラウスを張ってわずかに胸を反らせた。
　マーヤさんって、ひょっとしたらエルネちゃんよりも……。

「ふふふふっ」

「うっ……ごめんなさい」

「ええ。　いやらしい視線じゃなかったし、素直に謝ったから許してあげる」

「ど、どうも」

　上から目線で大仰にうなずくお姉様に、俺はぺこりと頭を下げる。　実際、年齢差と俺の席が特別低いせいもあって、マーヤさんからは常に見下ろす形になるからな。
　それにしても――。

「ふふ、いいのよ。　……だって私、わざと胸を張ったんだもの」

「げふっ！？」

　こうやって、俺のことを手玉に取るマーヤさん――エルネちゃんと一歳しか違わないというこの人、なんでまだ初学生してるんだ？
　授業の様子を見ていても、欠点らしい欠点が見当たらないんだが……。　遠回しに苦手な教科を聞いてみたけど、「特にないわよ」の一言であった。
　だったらなんで……ますます謎だ。

「どうしてかしら？　ジャス君を見ていると、特に意味もなくからかってみたくなるのよね」

「意味なかったんだ！？」

　後ろを向き、イスの背もたれにでろーんと崩れ項垂(うなだ)れた俺の頭を、悪いお姉さんは大人っぽく笑いながら何度もなでた。








