





　広い地下体育館に、先生達の声が響く。

「よっししゃあああ――」
「時間が押しているので、早速魔術の授業に入る」

　洗脳はある程度解けたものの、いまだビシッと男女三列で方陣を築いている一組。　姫系ワンピのるーちゃんが先頭にいなければまだマシなんだろうけど……ダントツでいちばん背が低いので仕方がない。
　あまりジロジロよそ見するわけにもいかないのだが、一組連中の視線がるーちゃんの後頭部に集中している気配はビシビシと伝わってくる。　俺とセーレたんも、集まった二組のみんなの最前列に据え置かれている。
　シャウトが長くなりそうな絶叫先生の声をさえぎると、パンツルックの凛々しいアズミーリ女史が説明を始めた。

「知っている諸君も多いだろうが、この魔術の授業は王国の準魔術師三級、または魔術師六級の資格取得を目指している」

　どっちも、日常生活で使う魔導具の資格だしなぁ。　ないと生活できないというワケじゃないらしいけど、かなり不便だと思う。
　俺とセーレたんは両方とも既に取ったけど、大抵は初学校にいる間に取るそうだ。　ちなみに、取れなかったとしても単位としては問題ないとのこと。

「よって諸君には、各人の上達段階によってグループに分かれてもらう。
　魔力感知訓練、魔導具の実践練習、そして学科試験対策だ。　取得済みの者は授業を受けなくてもよいが、次の段階として護身用魔導具の練習グループを設ける」

「おっ」

　それって射撃練習だよな。　お袋はそろそろ受験しても大丈夫だろうとは言ってたけど、もうちょっと撃ちたかったんだよなー。
　俺の左手を握っている小さな手にも、少し力がこもる。　見ると妹様と目が合い、笑みを交わした。

「教師の担当だが、魔力感知は私、二組主担任のアズミーリが指導する。　魔導具練習はこちら、一組主担任のストローグ先生だ」

「いよっしゃああああーーー！！」

　力強く右腕を天井に向けて突き出す絶叫先生。　ムダに熱い人だ。

「学科試験対策は、こちらの一組副担任・フーリエ先生の担当になる」

「うぃ～。　筆記用具は用意してあるからねぇ～」

　なんとも力の抜ける先生ではあるけど……るーちゃんの朱の魔眼さえ受け流せる人だ。　あなどれない。

「最後に、資格取得者の護身具指導は二組副担任のベルトラン先生が行う」

「はーい！　護身具はちょっと危ないから、気をつけてガンバろうね♪」

　絶叫先生とは違って可愛らしく手を上げるちびっ子シャルちゃんが、いちばん発展的な授業の担当なのか。　いや……実はこの人、けっこう魔力量あるっぽいんだけどな。
　というか、感じる限りではここの先生の中ではいちばんだったりする。
　そんなリス子ちゃんを見ていると、ふと目が合う。　浮かべた笑顔はあどけなく、楽しそうだった。

「では各自、ここだと思うグループの先生のところへ速やかに集まるように。
　分からなければ先生に聞きなさい。　以上！」



「はーい！　護身具のれんしゅーはこっちだよー♪」

　セーレたんと一緒にぶんぶんと生徒達に手を振っているシャルちゃんの前に行き、他のグループの集まり具合を見てみる。
　みんな年上だし更に留年している子もそれなりの割合がいるようなので、魔力感知グループは思ったよりも少なかった。　とはいっても二番目くらいの人数だけど。　……あ、ハカセ君発見。　アズミーリ女史の前で、気難しそうな顔をして立っている。
　なお、最も多いのは魔導具練習組だった。　るーちゃんもそのグループで、隣にはニャル子ちゃんがうっとりした顔で腕を絡ませている。　俺やセーレたんによく話しかけてくれる男子や女子もちらほら。
　だけどそれより、るーちゃんの後ろで壁のように立ち並んでいる国民達が怖い。　彼を見る目が、まるで神でも見ているかのように心酔しきっている……。
　と思ってると、その信者第一号とご神体のコンビがこっちに気づいた。

「……！？」
「――……♪」

　周りがざわついて聞こえないけど、言わんとしていることは何となく分かる。
　ニャル子ちゃんは「はぁ！？　なんでアンタがそっちにいるのよ！」という感じで顔をしかめているし、るーちゃんは「ふふふっ♪　……この服、似合う？」といった妖しい微笑みを浮かべ、片手でスカートを摘んでいる。
　うん……似合いすぎだから、やめて？

「る～ちゃあ～ん♪」

　左側のマイシスターが手を振ると、うさちゃんは無邪気な表情になって小さな手を振り返し、その横の三つ編みちゃんはビクッとなって彼の後ろに隠れた。　るーちゃんの小さな身体の左右や上から、不安そうな瞳でちらっちらっと顔を出しているのが、ちょっと面白い。
　……それで俺が笑おうものなら、また般若みたいな顔になりそうなので我慢するが。
　ちなみに俺に対して疑問の視線を向けているのは、彼女だけじゃない。

「うわっ……あの子たち、小さいのにこの組なの？」「資格持ってるのかな～？」
「あのカップル、女の子はともかく男の方はなんで？」「さあ、かわいいカノジョにイイ顔したいんじゃないの……？」

　普通に「なんで？」というだけならいいんだけど、あまりいい感じのしない視線も少し。　特に一組の子達。

「……」

　すると、近くと遠くから鳥肌の立つような寒い気配が……。
　向こうでは表情の消えたるーちゃんの朱い目に魔力がこもり、わずかながら本当に光り始めた瞳が自分のクラスメートを射貫く。　見られた子は年齢差や体格差にもかかわらず、息を飲んで尻餅をついていた。　ニャル子ちゃんもぽかんとしている。
　――そして近くというのは、言うまでもなく俺の真横。

「どうして、そんな目でお兄ちゃんを見るのかな～？」

「ひう！？」「ぬおっ！」

　暴風のごとく噴き出した魔力に当てられて、好意的だった近くのクラスメートさえもが怯え気味に驚いてしまっている。
　時にはそうせざるを得ないこともあるかもだけど……自分の力をひけらかして人に言うことを聞かせようとするのは、いい傾向じゃないな。

「……こら、やめなって」

「ふにゅ～ん！？」

　俺は形のいいセーレたんのお鼻をつまみ、ふにふにと揉みほぐした。　魔力が収まり、ハニーは目を白黒させながら鼻声でうめく。

「うにゅ～っ、んぎゅ～っ！」

「怒ってくれるのは嬉しいけど、むやみに魔力で人をおどしちゃダメ。　分かった？」

「んにゅっ！　あきゃった(わかった)の～！」

「よろしい」

　困り顔で蒼い瞳を潤ませて、それでもされるがままのセーレたんが可愛らしい。
　揉みすぎて少し赤くなってしまった鼻の頭を軽くなでてから、俺はつまんでいた指を離した。

「どうせ、実際に始めたら分かることなんだからさ……ほら、みんなにも謝る」

「はにゃ……ごめんなふぁい」

　長い金髪を揺らして妹様が頭を下げると、周りの空気が緩んで少しずつ元に戻り始めた。
　こっちを見ていたるーちゃんもいつの間にか普通の魔眼に戻っていて、硬直していたクラスメートを骨抜きにしている。

「あ、あはははは。　気にしないで！　……ちょっと、ビックリしたけど」

　いちばん近くにいた女の子――よくセーレたんに話しかけてくれるお姉ちゃんな人が、代表するように少し大きな声で話しかけてくれた。　妹様の横まで来て、上げた頭をなでてくれる。
　……今回もフォローしてくれるようで、ありがたい。

「そうだよー？　魔力の気配っていうのは、実際の魔力の種類や量と違うことがよくあるからねー。
　特にジャス君は、魔力が極端に外に漏れにくい人だから……見た目で判断しちゃ、ダメだよ？」

『はーーーーい』

　それからシャル先生もフォローしてくれて、周りのみんなは声を揃えて返事をした。　まあ俺の体質は特殊だとしても、先生の言ってくれたことは本当だからな。

　俗に言う「魔力の気配」というのは、要するに身体から漏れ出しているオドのことだ。　確かに全体量が多ければ漏れる量も比例して増える傾向にあるけど、しっかりと自分のオドを体内にとどめておける人は反対に漏れる量が少なくなる。
　それに、オドの中で実際に利便性の高い魔術に使える魔力がどれだけあるのかも人それぞれだ。　魔力総量が多くても、頻繁に使う魔術属性に対応する魔力量が多いとは限らない。
　まさに「見た目で判断しちゃダメ」なわけだ。


「……だいたい、グループ分けが決まったみたいだね」

　気分のよくない視線が、好奇心やお手並み拝見的なものに変わっていく。　信じてないっぽい子もいるけど。　だけど、大半は好意的かニュートラルな感じだ。
　俺が周りの様子をさり気なく探っていると、違う意味で全体を見回していたシャルちゃんが確認するように言う。　確かに、生徒達の移動が終わってグループ分けが落ち着いたようだ。

　やっぱり人数は魔導具練習組がトップ。　担当の絶叫先生が「いよっしゃああーーー！」と喜んでいるけど……るーちゃんがいるからみんなそこに集まった、ことはないよな？
　次に、ちょっと人数が減って魔力感知組。　逆に考えると、全体の四分の三くらいは既に感知できるんだな。　さすが二年生、といったところか。
　三番目は受験講座。　そしていちばん少ないのはココ、護身具組だ。　パッと見て十五人はいないくらいかな……あ、教室で俺の後ろにいた女の子もいた。　俺と目が合って小さく手を振ってくれる。

「それじゃ、授業を始めるね！」

『よろしくおねがいしまーーーーーーす』

　他のグループも授業の開始を告げていく中、リス耳先生もそれに倣(なら)って元気な声を上げた。


　さーて、みんなはどれくらいの実力なんだろうね？
　みんな年上だし、今の俺とセーレたんは一体どこまで通用するんだろうか。








