





　四月も十日も過ぎると、学校にもずいぶんと慣れてきた。
　今日も制服ファッションに袖を通し、お小遣いをもらって家を出る。　毎回微妙に表情を変える夜明けの空。　今朝は神々しいほどの黄金色だった。

「お財布、重くなってきたの」

「それだけ、セーレちゃんが頑張っている証拠だよ」

　お手伝いに精を出している妹様、とうとう所持金が五〇ガムに達した。　今までに使ったお釣りもあって、彼女のライトグリーンの小銭入れは満腹状態だ。　そのため、今日もらうはずだった分はそのままお袋に預かってもらっている。
　受け取った俺も五〇ガムを超えているけど、前みたいに水筒を借りることがあるかもしれないことを考えると、俺は持っておいた方がいいだろう。　パンツのポケットがやや重たい。
　昨日、臨時のスライムマッサージをいっぱいやった甲斐があったよ……。　これも家族サービス……って、言っていいのか？
　ピンク色の死屍累々を目の前に、なんとも言えない気持ちになった。

「セーレちゃんがいっぱい家のお手伝いして、みんなの役に立っているのが形になっているんだ」

　えらいねーと、石畳を歩きながら彼女の頭を優しくなでなで。　箒で軒先(のきさき)を掃きながら立っている若奥さんが、にこやかに挨拶してくれる。
　二言目にもらう「いつも仲がいいわねー」という言葉にも、すっかり慣れてしまった。　「可愛い妹ですから」と、セーレたんをほっぺをなでながら返す余裕さえ出てきた。

「えへ、えへへへへへ～♪」

「あらまあ、すっかりデレデレになっちゃって……昔は私も……」

　なんだか遠い目になった奥さんの前を会釈しながら通り過ぎ、俺はデレっぱなしのハニーの手を引いて学校を目指した。


「おはよー！」
「おはようございます～♪」

　教室に入り、みんなに挨拶。　あちこちから返ってくる、いろんな「おはよう」が嬉しい。　中には俺達の頭をなでてくれる子もいる。
　なんか、思いっきり子供扱いなんだが……まあ、年下だしな。
　先生ズの用意してくれた特等席にカバンを置くと、今日も後ろに座っているマーヤさんが声をかけてくる。

「おはよう、ジャス君」

「うん、おはよ……うわっ」

　ただ、柔らかい笑みを浮かべて座っているだけのマーヤさんだが、俺は驚いた。
　だって。

「そ、その服……」

「ふふふふふ♪　……ええ。　昨日、買ってもらったのよ。　似合うかしら？」

　わざわざ席を立って、全身が見えるように机の横に動くマーヤさん。
　白いブラウスの首元には濃紺の細いネクタイ、下はブラウンを基調にしたチェックのプリーツスカート。　くるりと回ると、黒くて長い髪と一緒にふわりと円を描いた。
　ハイソックスは黒で、スカートとの間から覗く白いひざとのコントラストが眩しい。　

「は、はい……とっても似合ってます」

「ありがと♪」

　元々の姿と相まって、まるで前世に帰ってきたかのような女子中学生スタイル。　思わず心臓が跳ねて、敬語になってしまった。

「私もこの服、とても気に入ったわ」

　他のクラスメート達の視線を集めながら、黒髪のお姉さんはもう一度ゆっくりと回った。


　――これも前世に近い形式のおかげで、すっかり慣れてしまった授業風景。
　受身な子供達を油断させまいとよく当ててくるアズミーリ先生だけど、ちゃんと聞いていれば問題はない。　ぼーっとしてる子もいないしね。
　むしろ、教科書に書いてある問題を解く時間にチューター役であるシャルちゃんを捕まえては熱心に質問をする子がいたり、その取り組む姿勢は積極的だと言える。

　そして、水の日といえば武術の授業だ。
　既に資格を持っている俺達のグループは、今日も六級と五級の子に分かれて打ち合う練習をするらしい。
　絶叫先生の指示でペアを決められたんだけど……。

「えへへっ、お兄ちゃんとなの～♪」

「ま、それが妥当だよな」

　同じ級でも体格差が大きなハンデとなる武術。　いくらセーレたんがすごい実力を持っているとは言っても、最初は体格の近い子と組ませようということなんだろう。
　となると、必然的に俺とセーレたんがペアになる。
　どこまでも続くような青空の下で、鍋掴みのようなグローブをつけ、おててがおっきくなっちゃった妹様は両手をぱふぱふと叩いて大喜びであった。　……そう、今日の授業は外のグラウンドでやっているのだ。

　校庭のあちこちで、各グループが集まってそれぞれの授業をしているのがよく見える。
　今日も眠そうな一組のフーリエ先生は、実際に眠そうにしながら二つのグループを同時に監督していた。　るー君やハカセのいる基礎組は、四人ペアになった子供達の三人が等間隔に並んで頭を下げて、残りの一人がその背中に手をついて飛び越える……人間跳び箱だね。
　特に小さな身体が目立つるー君のところでは、ハカセを含む三人が彼の身体に合わせて地面にひざをついてうずくまっている。　それは、どう見ても土下座――教祖と信者の図式であった。
　るー君が一人一人の頭をなでると、なでられた子はガバッと頭を上げて顔を輝かせている。　……調教は順調に進んでいるようだ。
　先生も先生で、基礎組は彼女が連れてきたらしい恐らく事務の男性に任せっきりにして、本人は練習組の子供達に「い～ち、に～、さ～ん」と、まるで湯船に浸かっているみたいに気合の抜けた声で、のんびりと素振りをさせている。　だけどそのわりには、不規則な掛け声にタイミングを合わせようと子供達は一生懸命だ。
　もしも意図的にそうしているんだとしたら、相当な策士である。

「さーて、セーレちゃん……やりますか」

「は～いっ！」

　今回は打ち合いの練習。　打ち込む側と受ける側に分かれている。　まずはレディーファーストということでセーレたんが打ち込む番だ。
　絶叫先生のはじめの声が、青い空とコの字にグラウンドを囲む校舎、そしてご近所に響きわたる。　……こだまが返ってくるほどの大声で、近隣の方々にはご迷惑をおかけします。

「うにょ～っ」

　脱力系の声とは裏腹に、斜め下から刈り取るような手刀が飛んでくる。　次の動きを予想しながら、俺は受ける振りをしてから一歩退く。　手刀は、軽く屈んだ俺の頭の上を通り過ぎていく。

「びゅ～ん！」

　やはり来た回転攻撃。　腕の動き以上に腰のひねりが速く、生地の柔らかいスカートは広がらずに彼女の太ももに巻きつく。　対してツインテールは、ギリギリまで俺の方を見ているのでほとんど回転していない。
　俺は下がった一歩を踏みしめると、セーレたんが後ろを向いた一瞬を突き、逆に回転に巻き込まれるように前へ出た。　結果、俺はセーレたんの手刀をかいくぐって反対側に突き抜けた。

「ひょい～っ♪」

　しかし、回転を止めたハニーは今度は直線の動きになって距離を詰めてくる。　グローブのせいでなかなかの迫力がある突きを繰り出し、その中に回転攻撃を織り交ぜてきた。

「おおっと！」

「ふわわ～ん！」

　身体の軸を崩さないように気をつけながら、重心のコントロールを意識して動く。　それはあたかも、頭の上にコップでも置いているかのような感覚だ。
　外から見れば大きく動いているように見えるかもしれないけど、これが意外と疲れにくい。　無理な動きをすると、その体勢を崩さないよう維持するのにどれだけ体力を使っているか……ということだな。　セーレたんの体さばきも、よく見れば軸や重心はすごく安定しているのだ。
　お互いに全力とは言えないウォーミングアップのような攻防だが、思ったよりいい練習になるな。
　俺達は踊るように、攻防を入れ替えながら練習を楽しんだ。


「いやー、楽しかったね！」

「うんっ♪」

　先生の「入れ替わるぜぇええええーーーーー！！」という絶叫をスイッチにして、止まることなく攻守を入れ替え続けて授業が終わる。　終了を告げる声を聞いて、俺は飛び込んできたセーレたんを抱き止めた。
　それから休憩時間。　まだほんのりと紅潮した顔で微笑み合う俺と妹様を、他のみんなは何故か呆れ顔で見ていた。

「よく、あんだけ動けるなお前ら……」

「最後の最後まで、二人とも流れるような動きだったよね」

「あれほど楽しそうで、しかもラブラブな武術の練習……初めて見たわ」

　さすがにのどが乾いたので、昇降口から入ってすぐの食堂にある水飲み場でのどを潤した。　プライスレス。
　他の子がハンカチを濡らして気持ちよさそうに顔を拭っていたのを見て、俺もやってみた。　さすがにおしぼりで顔を拭くオッサンみたいにではなく、もっと上品な拭き方で。
　でも、どちらかというと冷たいと言える水に濡らしたハンカチは、確かに気持ちがいい。　固く絞りすぎないのがポイントだ。
　これはいいなと絞り直してからセーレたんの顔も拭いてあげると、ハンカチを取られてふきふき返しされてしまった。　耳周りから首まで拭いてくれるとは、なかなかできる妹様であった。

「えへへへっ、らぶらぶ～♪」

「えっ、そんな風に見えたの……？」

「見えたな」「見えたよ」「見えたわね」

　三者三様の言い方で、同じ返事が返ってきた。　マジかっ！

「もしかして、武術だけじゃなく、魔法の練習や勉強もあんな感じでやってるのか？」

「はいです～♪」

　赤毛の子のツッコミのような質問に、ハニーはすかさずうなずいた。

「……いつもどんな生活をしてるのか、ますます詳しく聞いてみたくなったね」

「ふふふ……そうね」

　セーレたんと仲のいい、少し日焼けをした女の子が妹様をなでながら言うと、俺の後ろにいるマーヤさんも笑いながら同意した。

「今度こそ、放課後に聞かせてもらうからな。　……今日はいいだろ？」

「えっ？　うーん」

　たびたび放課後のおやつに誘われて、その度に断っている俺。　幼なじみ達とのトークはもちろん楽しいが、確かにいつも身内だけで固まっているのは閉鎖的で良くないな……。
　ニコの風邪が治って学校に来ているかどうかが気に掛かるが、それを確認してから食堂に来ればいいだろう。

「……ん、分かった」

「よっし！　んじゃ、他の連中も誘わねーとな」

「セーレちゃん達とおやつかぁ……楽しみだね♪」

「私も、絶対に参加するわよ？」

「うん、みんなでおやつしようね」

　休憩時間の終わりが迫る中、俺は空いている食堂のテーブルを振り返ってから廊下に出た。
　一つのテーブルに収まる人数であればいいんだけどな……。








