





　四時の鐘の音(ね)をかき消してざわめく教室を、重く鋭い声が切り裂いた。

「静かに！　……遅くなったが、一組の健康診断が終わった」

　入口の戸を開けたのは黒髪で長身の女性教師である。　同性が見とれるような凛としたたたずまいで、教室の隅から全体を見回した。

「まずは女子から出発だ。　ベルトラン先生、お願いする」

「はーい！　分かりました！」

　子供たちのパワーに負け、教壇の横にある教師用の席でへばっていた少女――のように見える新人女性教師。　バネのように背筋を伸ばし、生徒のように高く手を挙げた。　そして布が張ってあるイスから立ち上がり、軽くワンピースの裾を整えてから元気を出して生徒達に呼びかける。

「はーい！　では女子のみなさーん、服を持って廊下に出てくださいねー」


　二〇人くらいはいるであろうか。　少年少女達に取り囲まれている中心の席に座っている、制服風の格好をした小さな少女。
　セレスティアは人の壁で見えない副担任の指示を聞き、周囲のクラスメート達を見回しながら控え目に声をかけた。

「そういうことなので、ごめんなさい～」

「ほらほら、男子は散った散ったー！」

　最初は年上の子供の集団に気圧されていたが……これが初めての経験ではなかったこと、味方をしてくれた優しい女の子が何人かいたこと。　そして何より、心酔する兄から囲まれる前にもらった信頼の視線と、後に人の壁越しにかけてくれた気遣いの言葉が彼女に自信を取り戻させた。
　セーレは堂々と、しかし可憐な口調で断りを入れると、他の女子生徒の援護射撃もあって男子たちは三々五々に各自の席へと戻っていった。

「……助けてくれて、ありがとうございます～」

　女の子達も自分の席に戻ってカバンを漁り始める中、セーレはかばってくれた年上の少女に感謝の意を伝えた。

「ううん、気にしないで。　それに、私にはそんなにかしこまったしゃべり方はいらないわよ？」

「でも～……」

　ふっくらとした女性らしい体つきとはまだ遠そうな女の子が、その割には意外と大きな手を小さく振りながら気さくに応える。
　だが遠慮がちに上目遣いを見せるセーレに対して、女の子は振っていた手を握って自分の胸を押さえつけながら苦笑いを浮かべた。

「ううっ！？　あ、あははは……まあそれはいいわ。　と、とにかく、早く廊下に出ましょ」

「は～いっ」

　膝より少し長いスカートをなびかせて自分の席に戻っていく女の子を、セーレは見送る。
　そしてようやく右側からの視線に応えることができるようになり、まるで数年振りの再会のような気持ちで彼と目を合わせた。
　念願の彼の目差しは彼女の期待通り――それ以上の優しさにあふれているように見えた。


「ちょっと怖かったかもしれないけど、よく頑張ったね」

　ざっくりとカットされた、だが清涼感のある銀色の髪が日の光に当たって白く輝き、表情豊かな碧の瞳が細められて慈愛の心を表す。　薄い唇は、両端を上向きにして細い曲線を描いていた。
　自分とお揃いのような制服調の服を着た男の子は、ゆっくりと席を立ってすぐ隣にいるセーレに近づき、期待にかすかに赤らむ頬とその向こうにある左の耳をくすぐるように撫でた。

「ひぅ……うんっ♪」

　小刻みに全身を震わせる少女。
　頭を撫でられたときの、心がじんわりと温かくなる感じも確かに捨てがたいが……それ以上に頬や耳を撫でられたときの、顔から背骨を通って脳へと駆け抜ける、身体と心と魂のすべてを熱く震わせるようなゾクゾク感がたまらない。
　セーレは周囲に対する五感を遮断し、目を閉じてただただその感覚に酔いしれる。
　が、そんな幸福はごくわずかな時間しか続かなかった。

「ほら、そろそろ行かなきゃな」

「…………うん」

　遠ざかる兄の手に頬を擦り寄せたいのをぐっと堪え、妹は言われた通りに、机の横にかかっているカバンからきちんと折りたたまれた服を取り出した。
　綺麗に洗濯されているはずなのに、石けんに混じって花のような母親の匂いを感じるような気がする真っ白いブラウス。　既にボタンを留められているそれは、セーレの母親がよく着ているものだった。　彼女の体躯であれば、そのまま頭からすっぽりと被れる大きさである。
　自分でもちょっと似ていると思っている、母親の微笑む顔が白い生地に重なって見えた。

「本当、セーレちゃんってジャスくんが大好きなのね……さ、一緒に行こ？」

「は、はい～っ」

　我に返ったように兄妹が同時に横を見ると、先程セーレを助けてくれた女の子がバスタオルを持って微苦笑を漏らしていた。
　最後に兄から軽く頭を撫でてもらうというサプライズをもらい、セーレは頭の余韻を感じながら席を立った。



　――ずっと前の方で、薄紫の髪の先生が大きなしっぽを揺らして歩いている。　セーレは左側でバスタオルを抱えている女の子とお喋りをしつつフローリング調の廊下を歩き始めた。
　二、三人ずつが並んで長い列を作る女の子達の、あちらこちらからお喋り声が聞こえてくる。　みんなは一応音量には気を配っているらしいが、通り過ぎる他のクラスから壁越しに聞こえる声の大きさ比べると大差はない。
　少女達の一行は軽やかな足取りで長い髪を踊らせ、腰から下の色鮮やかな布をひらめかせて校舎の中をねり歩く。　服や男の子の話などにきゃいきゃいと黄色い声を上げて歩くさまは、とても華やかで賑やかであった。
　教室でセーレをかばってくれた女の子。　頭ひとつ以上高い彼女は右手でセーレの手を握り、うなじのところで束ねた背中まで伸びる髪を前後に揺らしている。　セーレから普段の生活の話を聞き、彼女は窓からの光を浴びながら大きな瞳を輝かせている。
　二人の前後を歩いている大人っぽい女の子達も興味深そうに耳を傾けているようで、時折「へぇ～」「すっごーい」と声が聞こえてきた。

「ふーん、そうなんだ。　ジャス君って、セーレちゃんだけじゃなくて他の子の勉強も見てるんだ……」

　半信半疑どころか更にその半分も信じられない様子の少女だったが、セーレの具体的な話の内容と、先程も見た双子の兄への敬愛にも近い信頼ぶりを鑑(かんが)みて、戸惑いながらも次第に理解と感心の色を見せ始めた。

「それもすごいけど……もっとすごいのは、やっぱりセーレちゃんだよ」

「えっ？」

　春先なのに少し日焼けしているようにも見える女の子の顔を見て、セーレは言葉の意味が理解できずに瞬きを繰り返す。
　否(いな)、言葉の内容自体は理解できるのだが、それは親しい友達であるうさぎ耳の子が実は異性であるという以上に、セーレの頭の中でそれと意味とを結びつけることができない。
　下り階段の踊り場で、思わず立ち止まりそうになったセーレ。　彼女の手を軽く引いた少女はその気持ちを察したのか、すぐに自身の言葉を補った。

「だってセーレちゃん、飛び級しちゃうほど勉強ができて、さらにとんでもない魔力を持ってるじゃない」

「……あっ」

　それで疑問が氷解するセーレ。　彼女にしてみれば初対面の大人から時々言われる事であり、その度に胸の鼓動の奥に凝り固まるようなものを感じる話だった。
　だが、愛しいお兄ちゃんはいつも悠然としていて――。
『気にしなくていいよ。　……それに、そう思っている人をビックリさせたら面白いじゃないか？』
　と言いながら格好良くニヤリと笑い、眉をひそめる彼女の頭を優しく撫でてその凝りを解きほぐしてくれるのだ。
　その言葉と撫でられる感触を思い出して、セーレは淀みかけた負の感情を霧散させた。

「私、魔術は得意じゃないけど魔力の量は多いらしいのが自慢だったのに……」

　セーレ自身も、自分の魔力量が並外れているらしいことは感覚的に理解している。　兄さえも認めてくれているそれは、自分が兄を上回っている唯一のものだ。　……でも、それは単に量だけ。
　毎晩布団の中で兄の体温を感じながら、兄もやっているという、自分の中のオドや魔力を感じる「瞑想」というものを行っているが……。　オドを自在に操ることができるようになる、などという兆候は露ほども見られない。
　自分のできない、理解さえ及ばないことを次々とやってのけ、いつも自分を幸福で包み込んでくれるお兄ちゃんは、セーレにとっては両親をも超越する絶対的な存在なのだ。

「わたし、全然すごくないですよ～？」

「またまた。　……あんまり、そういうことを言っちゃダメだよ？　イヤミになっちゃうから」

「は～い」

　これも、兄が言っていたことである。　自分では本当に大したことはないと思っているのだが、他の人にはそう見えないらしい。
『もっといろんな人のことを見たり聞いたりして、自分が他の人よりもできることとできないことを知ろう。　だけど、できないからと諦めたらそこで終わってしまうし、人よりできるからってできない人をバカにするのは、絶対にやってはいけないことなんだ。
　この世界にはもっとすごい人がいっぱいいるけど、自分が一生懸命頑張っているのに、それをバカにされたら悔しいし悲しいだろう？』
　そう教えられた。

「うんうん、セーレちゃんはいい子だね～」

「えへっ」

　自然な手つきで頭を撫で始めるクラスメートにはにかむセーレ。　それを見た周囲の女の子達からも静かな歓声が上がる。
　階段を下りきった一行は再び廊下を歩き始めるが、女子の集団の中でなんとか頭ひとつから半分くらいは高い、先頭を行く薄紫色の頭が程なく立ち止まるのが見えた。　先生は振り返って正面を向くと、耳を上下に動かしながら高く大きな声でみんなに言った。


「はーい！　今からここで、みなさんは服を脱いで健康診断と身体測定をしてもらいまーす！」


「んにゃ？」

　セーレは聞き慣れない単語に首をかしげる。
　そしてすぐに、これが今朝母親や兄たちが言っていたことなんだと合点がいったのだった。








