





　今日も、夜明けが気持ちいい。
　同じようでいて、二度と見られない今日の空。　横に伸びてきた雲の形と、肌をなでるひんやりとした空気が、秋が近づいていることを教えてくれる。
　昔はこんな時間に起きるなんて、絶対にムリだったのにね。

「人間、ガンバれば変わるもんなんだなー」

　朝の空気を思い切り吸い込んでから、私は窓を閉めた。　それから部屋の一角を見つめる。
　最近買ってもらった、縦長の姿見。
　腰まで伸びる茶色い髪と白い素肌のコントラストは、我ながらなかなかのものだと思う。
　しかも私の身体は、自分の思い浮かべる理想の高さと曲線へと、ほんのちょっとだけ近づいていた。

「――ついに、始まったね」

　希望がいっぱい詰まった頂(いただき)に手を添えると、手のひらに自分の鼓動と体温を感じた。


「おはよう、エルネ」

「ふぁ……おはよう、おねぇ」

　服を着て髪のセットを終わらせると、すぐにキッチンへ行く。　そして、昨夜涼しくなってから仕込んでおいたスープに火を入れていると、ママが妹を連れて台所に入ってきた。

「おはよう、ママ、エミー」

　相変わらず元気なママと、昔の私――違うか。　今の私を小さくしたような、可愛い妹。
　二人がテーブルに着いて、間もなくスープが温まった。　自分でも慣れてきたなと思う手つきで皿によそい、食卓に並べる。　パンはもう置いてあるから、これでおしまいだ。

「……ん。　いい味になってるじゃない」

「おねぇ、スープおいしい」

「あはっ、ありがと♪　でも、昨夜のママのスープをベースにしてるからねー」

　ちょうどトマトがあったから、悪くなる前にコンソメスープに入れてミネストローネにしてみた。
　他にも野菜を多めに入れて、一日の活力の元としてはそれなりにいいんじゃないかな。

「ううん、うまくアレンジしてると思うわ。　エルネもやるようになったわね」

　いつもはけっこう辛口なママにほめられて、ちょっと照れてしまう私。　でも、私もうまくできたと思う。



　去年に比べてずいぶんと軽くなったカバンを持って、今日は学校へ。
　うん、去年は本当に地獄だったよね……。　この学校がわりと近くにあるのが、せめてもの救いだよ。

「お、おおおお、おはよう、カプティーニさん！」

「うん、おはよっ」

　同じ学校へ向かう生徒たちの流れの中に、私も加わっていく。
　学年が上がっても、相変わらず年上っぽい子が多い。　たった一歳二歳の違いでも、背の高さや身体のラインが明らかに違うから見てすぐに分かる。
　チラチラと何人かの男子に見られながら歩いている中、ちょうどその地獄の真っ最中のハズの、同い年で同じ初学校だった後輩君が声をかけてきた。
　いまだにあいさつだけで顔を真っ赤にしているコだけど、それでもちゃんと毎回あいさつしてくれるだけマシよね。　それだけでも気分がいいよ。
　私も自然と笑顔になる。

「おっはよーエルネちゃん♪」

「おはよ、バラ姫ちゃん。　今日はこっちなんだ？」

「おはよ……って、その呼び方やめて～」

　昇降口で、同じクラスの女の子達に出会った。　二人とも年上だから仕方ないんだけど、胸や腰のラインがくっきりしててうらやましい。

「あはははは……でも、けっこう合ってる呼び名だと思うけどなぁ」

「だよねー。　けっこうツンツンしてるし」

「ええーっ！　私、そんなにツンツンしてないよ……相手にもよるけど」

　その相手がけっこう多いのが問題なんだよー。

「でも、それがカワイイんだよねぇ」

「ねー！」

「もうっ、やめてってばあー！」

　二人に挟まれて頭をなでられながら、私たちは廊下を歩いた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　夏っぽさのなくなってきた青い上空に、薄い飛行機雲が白い線を引いていく。
　懐かしい風景である。

「――っておい！」

　なんでこの世界に飛行機雲なんてあるんだよ！？

「どうしたんですか、ジャスさまー？」

　幼児園への道を先導していたチャロちゃんが振り返る。
　隣のセーレたんも俺を見て首をかしげている。

「あ、あれ……」

　俺が遠い空を指差すと、チャロちゃんは白いしっぽを振りながら「はわー」と声を漏らした。

「すっごく珍しいですね……たぶん、〈天使〉さまが飛んでるんだと思いますよー。
　……飛竜だったら一大事なんですけど」

　天使というのは、神の僕(しもべ)とも言われる中級精霊の別名だ。
　別に頭の上に輪っかが浮いてたりするわけではなし、ましてや素っ裸で弓矢をつがえていたりもしない。

「ひりゅ～って、なに？」

「大陸の方にいるらしい、空を飛ぶ大きな魔獣です。　向こうでは、襲われて滅んだ国もあるらしいですねー」

「ふわ～」
「おいおい」

　気軽に言ってくれるけど、それってマジで災害クラスじゃないの？
　バナナで釘が打てるような極低温の高々度を、時速数百キロで飛ぶ生物なんて、俺は遭いたくないぞ……。　聖母様だったらできるんだろうけど。
　ちなみに、こっちでは飛行機雲ではなく「飛竜雲」って言うらしい。


　俺の頭の中で、飛竜と聖母様が曳(えい)光弾の飛び交うドッグファイトを繰り広げていると、いつの間にか幼児園が目の前にあった。
　玄関先では保護者のお姉さん方が記帳の順番待ちをしていたけど、子供達にしてみれば立ってるだけなので退屈なんだろう。　隣り合った小さい子が年上らしい子にちょっかいを出されて騒いだりしている。
　新しいバイトの人らしいお姉さんが静かにさせようとしてるけど、こっちを構えばあっちが騒ぐ状態でなかなか落ち着かない。

「おはようございますー！」

「うわ、すごい状況……」

　しかし、そんなカオスは一瞬のうちに沈静化した。

「――おはようございます、みなさん♪」

　俺の横から三歩前に出て、突如としてお嬢様モードを発動した妹様。
　甲高い子供達の声を、のれんのようにさらりとかき分けて生まれた静寂の中を、柔らかくて小さな声が受付カウンターに響き渡る。
　すると、大人も子供も開いた口から言葉を失い、スカートを摘んで軽く頭を下げるセーレ様のお姿に視線が集まった。　お嬢様は目に見えないプレッシャーをものともせず、エンジェリックスマイルを振りまいた。

「ふふふっ♪」

「……」
「……」

　うわ、すっげー。　全員が見とれてるよ……。
　後ろにいる俺とチャロちゃん以外のみんなが頬を染める中、瞳に理性の色を取り戻した園長さんが声を発した。

「……お、おはよう、セーレちゃん」

「おはよう、セーレちゃん」

「せーれさまだ」

「セーレさま……」

　それをきっかけに、次々と挨拶が返ってくる。　……一部の子供達はまだぽーっとしてるけど。
　粛々と手続きが再開され、列の最後尾に立ったセーレたんの横に俺も並ぶ。　すると、ごく自然に身体を寄せて腕を絡めてきた。
　俺も当然とばかりにサラサラの金髪に手を伸ばす。

「ありがとな、セーレちゃん」

「うふふっ♪」

　手続きが終わると受付の隅に控えるように立つみなさんに、微笑みで応えながらチャロちゃんの記帳を待つ。
　更に外から他の人が入ってきていよいよ受付が狭くなると、終わったみなさんは俺達に会釈をしてそれぞれの部屋に歩いていった。

「お待たせしましたー」

　しっぽのつけ根に大きなリボンをつけたチャロちゃんが振り返ったので、俺達はヴェオラさんに手を振って廊下に向かう。
　だけど、広く取ってある受付から廊下に入ったところで、右側のトイレからすっと人影が出てきた。　お互いが気づいて立ち止まる。


「うわっ。　あ、おはよう――え？」

　ちょっと気まずい思いをしながら、俺は目の前の子に声をかける。
　ここのトイレは学校のように男女別に分かれていて、少し広めの個室が二つずつある。　その女性用の方から出てきたのは三人。

「みゅーっ。　……おはょ」

　俺のことを覚えてくれてたみたいで、るーちゃんの妹のリリちゃんは、無邪気な笑みを浮かべて俺の右半身に抱きついてきた。　挨拶できて、えらいねー。
　セーレたんと一緒に、ピンクの髪や長い耳をなでてあげる。

「……はれ？」

　いちばん後ろに立っていたのは、黄緑色の長い髪をツインテールにした、チャロちゃんと同じ年くらいのまだまだ幼さを残すお姉さん。　背もチャロちゃんと同じくらいかな？
　……とある部分の膨らみには、かなりの差があるけど。
　どこかで見たことがあるような気がするんだけど……その思いを強くするのは、あまりに見慣れたメイド服だった。
　まるでワインのような、赤紫色の。

「エーデルちゃん？」

「チャロさん、おひさしぶりですっ」

　触覚のような長いツインテールをぴょこんと跳ねさせて、女の子がチャロちゃんに向かって元気よく頭を下げた。　知り合いらしい。

「ジャスさまとセーレさまも、一年ぶりくらいですね！　わたしのこと、覚えて……ない、かなぁ」

　両手を前でもじもじさせて、お姉さんは自信なさそうにうつむいた。
　小さい身体を更に小さくするような様子が、俺の脳裏に過去のワンシーンを思い出させた。

「あっ、会ったことある！　前に泊まりに行ったときに」

「覚えててくれたんですかっ！？」

　失礼ながらついつい指を差してしまった俺に対して、女の子がはっと頭を上げた。　またもやツインテールが跳ねた。　違うモノもばいんと揺れる。
　服の時点で、るーちゃんとこのメイドさんなのは確定的なんだけど……この女の子、泊まりに行ったときにいた、三人目のメイドさんだ。
　隅っこでツェリさんの言われるままに動いていて、印象がほとんどなかったけど。　つーか、育ちすぎ。

「んにゃ？　だぁれ？」

「ほら、前にるーちゃんとこに泊まったとこにいた、メイドさんの一人」

「う～ん……」

「あはは……しょうがないですよ。　あの時は私、ほとんど裏方でしたから」

　残念ながら、セーレたんは覚えていなかったようだ。

「おぼえてなくて、ごめんなさい」

「いえいえ！　謝らないでセーレちゃん」

「みゅーっ」

　リリちゃん効果か、お嬢様モードが解けた妹様がしょんぼりしちゃった。　リリちゃんが朱い瞳でじーっとセーレたんを見上げている。
　そして、ツインテールの……エーデルさん、だっけ？　少しためらいがちにハニーの頭をなでると、曇った表情に笑みが戻った。


「――ねえ、ジャス君？」

　俺達が和やかな雰囲気になっていると、扱いに困っていた三人目の女の子が俺の目の前にやってきた。
　セーレたんにくっついた、リリちゃんの代わりになるかのように密着してきて、息がかかるくらいまで近づいて俺の顔を覗き込む。

「なーんで、無視するのかなぁ～？」

「い、いや、そういうつもりはないんだけど……」

　あまりに唐突すぎて、コメントに困ったというか……。
　肩にかかった茶色い髪を後ろに払い、口を尖らせる女の子。

「この服、私に似合ってない？」

「ううん、よく似合ってるけど」

「とってもかわいいの～！」

　むしろ、君の色とも言えるからね。　妹様もまったく異論のないご様子。
　女の子はスカートの丈を短くアレンジしたそれに、黒のストッキングを合わせている。　初めて見た格好だが、それはまさしく板についたようによく馴染んでいた。

「あはっ♪　よかったぁ」

　そう言って俺から離れると、彼女はその場でくるりと一回転した。　長い髪もふんわりと広がる。
　更に、前面にエプロンのついた少し重そうなスカートが浮き上がって、太ももの肌色がチラリと覗いた。
　思わず目を逸らすと、オレンジ髪のネコ耳メイドちゃんが口をω(オメガ)の形にしてニヤニヤしていた。
　……し、知ってたのか。

「あ、あのさ」

「ん？　なにかな？」

　再びくっついてきた女の子の肩をやんわり押し返そうとすると、逆に両手でそっと包まれる。
　それから俺の手を……ってちょっと！？　俺の手をドコにやろうとしてるのよ！
　そこは鎖骨と鎖骨との間の、約十センチ下の部分だぞ。

「ああん、確かめてほしかったのにー」

「遠慮します。　……それより」

　肩と胸との間で繰り広げられる攻防に何とか打ち勝ち、俺は彼女に最大の疑問をぶつける。


「あのさ、なんでその服を着てココにいるの？　――エルネちゃん」


「むふー♪」

　両手で包んだ俺の手をさするエルネちゃん。
　彼女はなぜかワインレッドのメイド服を着て、幼児園のトイレの入口に立っていた。








