





　例によって、ちょこちょこと席の間を歩き回る子リスちゃんにいただいた学生証。
　決して質の悪いものではないんだけど、魔術などの資格認定証みたいなものを期待していた俺にとっては、まるで前世にあったどこかの店のポイントカードのように見えた。

「よし、それを最低でも今日一日は肌身離さず持っているように」

　裏を見たり、光に当てて角度を変えたりしてみたが……。
　つまりは、ちょっと質の良さそうな厚めの光沢紙で作っただけの、ごく普通のカードである。

「そうすると君らの身体からにじみ出る魔力によって色が変わってくるので、完全に色が固着した後は、他人が触れればその部分だけが一時的に色が抜けたようになる。
　無論、自分の手に戻せば色は元に戻るがな」

「……」

　全然普通ではなかった。
　何をどうやれば作れるのか見当もつかないが、魔力の存在する世界にはそういうものもあるようだ。

「無くすのは無論だが、あまり長時間他人に触らせないように。　色が戻らなくなるぞ。
　再発行はするが、高価な紙なのでな……よろしく頼む」

　続いて先生も説明してくれているが、これで購買や食堂では学生価格で買えたり、精霊の日には無料で学校施設が使えるようになるとのこと。　また、学校の外でも簡単な身分証明書として使えるらしい。
　……ということが裏面に書いてあった。

「あっ、色が変わりました～」

　感心しながらカードを見ていると、左の席から可憐な声が。
　みんなの視線を集める中で、妹様が淡い金色に煌めくカードを高く掲げていた。　ゴールドカードとは……カッコいいなぁ。

「む？　異常に早いな……いや、それだけ魔力を放出すれば十分にあり得るか」

「うわっ！？　こんなに早い子、初めて見ましたよー！」

　かなり驚いている様子の先生ズ。
　横で気配を感じてはいたけど、セーレたんはわざと手のひらから魔力を放出してカードを一気に染めたようだ。
　先程ニャルちゃんにもやって見せたそれは、周囲に対して威嚇する以外にはあまり意味のない魔力の使い方だ。　例えるなら、車やバイクのエンジンの空吹かし。　ぶぉん、ぶぉーん、である。
　だけど、そんなのはよほど吹かさないと威嚇にならないし、相手がビビるほど吹かそうとすれば急速に魔力を消耗する。　ハッキリ言うと効率が悪い。
　それでも使うとしたら、それすら気にならないほどに膨大な魔力量が本当にあるのか、あるいは衝突を避けたいが為のハッタリなのか……でなければ、単なるバカだ。
　今回のセーレたんは、それを手のひらに限定して魔力の消費を抑えたわけだね。　……でないと、後ろのニャルちゃんがまた怯えてしまう。

「う、うそ……自分で魔力をコントロールした……の？」

「うんっ」

　妹様がうなずく……あれ？　ニャルちゃんが震えていますよ？

「……まあ普通、君らの歳では操作スキル・魔力量の両面で到底不可能な離れ業(わざ)だ。　一日かけてじっくりとやりなさい」

『はーーーーーーい』

　と言いつつ、エミーちゃんとるー君の放出量がわずかに増えてるよー。
　バテるからやめときなさいって……。　後ろの二人の方を向いて首を振ると、すぐに放出は収まった。
　ちなみに俺ならピンポイントでカードに魔力(オド)を突っ込めるけど、それこそ異常なので家に帰ってからやってみよう。　……でないと俺の体質じゃ、一生かかっても色なんて変わんないだろうし。
　俺はスクールベストを指で摘んで、中のシャツの胸ポケットにカードを入れた。　そんな俺をチラリと見た担任の先生は、バネのような黒ポニーを揺らしながらぐるりとみんなを見回した。

「もし明日になっても色が変わらない時は、自分の担任の先生に言うように。
　では、全員カバンを持って起立だ。　これから校内を一回りして、昇降口前で解散とする」



　先頭で黒いポニーテールが縦にぼよよーんしているのを見ながら、俺達は廊下の左側をのんびりと歩く。　早くも登校してきたらしい午後の部の生徒らしい子供達がちらほらと前からやって来て、先生に挨拶をして俺達を見ながら「なにしてるんだ？」という顔をしながらすれ違っていった。
　外の見えない通路は、教室の窓と廊下の突き当たりから入ってくる日光もあるけど、天井の魔光灯が主な光源だ。　なので教室よりも少し暗いような感じがする。　だからだろう、教室とは反対側の壁には距離を開けて等間隔に小さな間接照明が入っていた。　前世の赤い非常灯と違って、白いので落ち着いた感じがする。

「るーちゃんるーちゃん！」

「……る？」

　ぼよよーんのすぐ後ろを歩いているのは、るー君とコアラ化したニャル子ちゃんの一組コンビだ。　彼女は、先生が教室を出て行くと真っ先に立ち上がってるー君をかっ攫(さら)っていった。　……俺に「いーだ！」という、ありがたーいセリフを残して。
　で、その後ろが俺達。　言うまでもなく左側はセーレたんだ。　俺と繋いだ手をにぎにぎしたり、指の絡め方を変えたりして感触を楽しんでいるご様子。　わくわくしている証拠である。

「楽しみだね」

「うんっ♪」

　そして、俺の右側にはエミーちゃんがいる。　本当はわん子ちゃんが来たそうにしてたんだけど、普段ならそれで一歩退くはずのエミーちゃんが珍しく俺にねだるような目差しを送ってきたので、今回はわん子ちゃんに遠慮してもらった。
　こちらは普通に手を繋いでおり、俺と目が合うと心から安らいだような笑みを浮かべる。

「きゃっ！　……もうっ」

「ははっ」

「ふふっ」

　試しに手をにぎにぎしてみたら、ちょっと驚いてほっぺを膨らませた。　可愛らしいや。　……こういう時くらい、少しは気を抜いていいんだぞ？
　更に後ろには、ニコとくりむちゃんが並んで歩いている。　前を行くメンツに刺激されたのか、わん子ちゃんの手を取ってすこぶるご機嫌だ。

「学校たんけんだー！」

「わう……そうだね」

　ちょっと残念そうにしていたくりむちゃんだけど、ニコのテンションに引っ張られて口元に笑みが戻っている。　パッと見た目は無表情なんだけど。
　そんな俺達を最後尾でにこにこしながら眺めているのが、ちびっ子先生ことシャルちゃんである。

「ここは校長室だ。　君らが入ることはないとは思うが……そして、その奥が私とベルトラン先生も含め、二年生担当の先生方がいる職員室だ」

　教室沿いの廊下を突き当たってＴ字路を右に曲がり、更に道に沿ってもう一度右に曲がると別の長い廊下に出る。　その途中から左に分かれて南に延びている通路に入ったところで立ち止まった一行に、振り返ったアズミーリ先生が右手を差して説明をしてくれる。
　この校舎の形を簡単に説明するなら、漢字の「凹(ぼこ)」を上下ひっくり返した形と言えばいいのだろうか。　上が北になる。
　その中で、上の横棒部分にあたる北側の外壁に沿って俺達二年の教室が並んでいて、今いるのは南東の端っこ近く。　この建物が校門のあるグラウンドの南側を除いた三面を囲んでいる様子が、廊下の窓からよく見える。
　近くには指導室なんかもあって、生徒としてはあまり近づきたくない一角だ。　空気がちょっと重いような気がする。

「一番奥の階段を上ると屋上に通じているが、基本的には立入禁止だ」

「えーっ、行けないのー？」

　屋上は機会があれば上ってみたいなーって思っていたら、まさに同じことをニコが口に出した。　……ちと微妙な気分だ。

「特に天気の良い日は開放している事もある。　その時に上がるといい」

「はあーい」

　それにしても、校長室の扉がバカデカイ。　天井ギリギリまでの高さがあり、まるで門のようだ……。　これ、きっとクマ先生仕様なんだろうなぁ。
　ぼーっと眺めていると中からボブカットの教頭先生が重そうに観音扉を押し開けて出てきたので、みんなで会釈する。　教頭先生は、クールな微笑みを見せながら俺達の横を通り過ぎていった。


　次に俺達は、その階段を下りて一年生の教室のある二階へ。　同じように階段の側に一年生担当の先生用の職員室があって、廊下の向こうに図書室が見えた。

「ここの本は基本的には持ち出し禁止だ。　精霊の日には一般の方も利用されるので、その時は失礼のないようにな」

『はーーーい』

　うーん、借りられないのかぁ。　でもまあ、千人規模の生徒がいたんじゃ管理が大変だろうから仕方ない。　というか、みんなが借りたら書架がスカスカになるかもしれん。
　セーレたんとエミーちゃんも興味ありそうな顔で見ているし、今度三人で寄ってみるかな。


　更に同じ階段で一階に下りる。　上のフロアでは職員室だったところに男女それぞれのトイレがあって、十字路の向こうに医務室が見えた。　午後の部だろう、登校してきた子供達の賑やかな声が左の方からやや遠く聞こえてくる。

「地下を除けば、トイレはここだけだ。　授業中にトイレに行きたくなったら、早めに言うようにな」

『はーーーーい』

　教室のある階にトイレがないのは地味に不便だな……。　その分、数は多そうだけど。
　それから一行は十字路を左に曲がって、声の聞こえる昇降口前の廊下に出た。

「教室でも話をしたが、ここが購買と食堂だな」

　昇降口を抜けた辺りはちょっとしたホールになっていて、正面に何枚もの木の扉が閉まった状態で並んでいた。　その横には掲示板もあり、前を二年生らしい年上の子供達がホールに立っている俺達の先生に挨拶をして、昇降口の左右にある階段をわいわいと上っていく。
　また、昇降口を出てすぐのところには午前同様にクラス発表の特設掲示板が出ていて、二年生らしい年上の子供達が集まって自分のクラスを確認している。
　俺はホールに並ぶ扉に視線を戻す。　それを見る限り、購買はコンビニくらいの広さかもしれないな。　食堂も、同時に入れるのは数十人ってところだろう。


「こーばい？」

「うん、学校で使うものとか、ちょっとした食べ物なんかを売ってるんだ……ですよね？」

　妹様が首をかしげていたので説明する。　たぶん間違いあるまい。
　先生を見上げると、うむと力強くうなずいてくれた。

「その通りだ。　パンや飲み物は朝からでも買えるが、本格的な食べ物は昼近くにならないと買えないからな。
　それと、食堂以外での飲食は禁止だ。　教室には絶対持って来ないように……分かったな？」

『はーーーーい！』

　初学校なのに購買部か！　って最初見たときは思ったけど……確かにあると便利だし、お金の使い方の勉強にもなりそうだ。
　お昼前でみんなお腹がすいているんだろう。　扉を見つめる瞳が輝いている。　わん子ちゃんも、しっぽの振り方がすごいし……ってニコ、よだれよだれ。

「るーちゃん！　あさって、さっそくここでおやつを食べましょう！」

「うん、楽しみ♪」

「ふあぁぁぁぁぁ～」

　ニャル子ちゃんが嬉しさのあまり、意識を飛ばしかけてる……。　こらこら、るー君。　三つ編みの先っぽで鼻をくすぐらないの！

「くちゃんっ！？　……はっ！」

　あ、気がついた。

「おなか、すいたね～」

「うん」

　セーレたんとエミーちゃんも、俺を挟んで顔を見合わせている。　そして二人同時に俺を見つめた。

「そうだなー」

　……帰ったらお袋に、お小遣いの交渉をするとしようか。


「あはははっ♪　みんな、もうちょっとガマンしてくださいねー」

　手で自分のお腹を押さえている俺達を見て、シャルちゃん先生が耳を上下に動かして面白そうに笑っている。

「あはははは……はわっ！？」

『……』

　その途中で、つぶらな瞳をまん丸に見開いた子リスちゃん。
　俺達きっと、全員聞こえましたよ？　とても可愛らしい「くぅ～ん♪」って音を。

「あ、あはは、はは……えへへっ♪」

　可愛く舌を出してごまかしてもダーメ。

「……んんっ！　さて。
　あとは事務局と、地下の講堂と訓練場の説明をしたら終わりだ。　もう少しの辛抱だ」

『はああーーーーーいっ！』
「は、はーーーい……」

　片方の眉をひそめながら、咳払いをするアズミーリ女史。　子供達に混じって副担任の先生も気まずそうにお返事をして、一行は昇降口を通り過ぎた。

「ここが事務局だが、今朝君らもここを通っただろう！　何をしている所か、説明をするのは少し難しいが……とにかく、勉強以外で学校に関する色々な事をしている。
　何かあった時は先生でもいいが、ここの方に聞いても良い！」

　今朝見たばかりの十字路の手前で立ち止まる。　すぐ右側には俺達の入学式をしてもらった自習室が見え、左側に来客用の玄関と事務局のカウンターがある。　武術試験や合格発表のときもお世話になった場所だな。
　だけど今は、新一年生が玄関から次々と入ってきてはその事務カウンターを通り過ぎると、十字路に立っている俺達の担任ズとは違う先生の誘導で下り階段のある奥の方へと歩いていく。　わーわーきゃーきゃーとすごく騒がしくて、誘導の先生も大変そうだ。
　そのせいで、女史も声をやや張り上げて俺達に説明をしている。

　俺達の近くを歩いていく子供達。　……うんうん。　みんな、期待と不安に目を輝かせた可愛らしい表情をしてるよなー。
　って、よく考えたら俺達と同じ歳じゃん！

「あっ、ジャス君せんせーだ！」
「ほんとだ！　セーレさまたちもいるー♪」

「お、おおー」
「こんにちはなの～！」

　当たり前の事実に驚いていると、なんと幼児園の元・教え子二人と遭遇！
　いやはや、世間は狭いなぁ。

「……先生？　様？」

　首をかしげているニャル子ちゃんと先生ズをよそに、俺達幼児園メンバーは手を振って二人を見送った。



　――地下は既に午後の新入生が集まり始めているため、説明だけで終了。
　地下体育館と攻撃用魔導具の射撃練習場をまだ見たことのない子は、実際の授業のときに見ようということになった。
　なので俺達はその場で解散となり、グラウンドに出ると……。

「ま、ママっ！？」

「迎えに来たわよ～」
「ねねー！」

　新入生達を連れたお母さん方が我が子に手を振って送り出している中、逆に待っていた人がいた。
　三つ編み子ちゃんに対して手を振っている、小さな男の子を連れた女性……彼女のお母さんか。　髪型は違うけど、よく似てるわ。

「もう、なんで来たのよ……」

　なんて言ってるけど、顔はにやけている。　るー君をはじめ、飛び級メンバーにさよならを言うとお母さんのところへ走っていった。
　非常に素っ気なかったけど、一応俺とニコにもさよなら言ってくれた。　……男嫌いなのかな？

「クリム……」

「……あっ♪」

　そして、わん子ちゃんのお母さんも迎えに来ていた。　そういえば、わん子ちゃんの家ってこの近くにあったんだっけ。
　花びらの散る薄水色の桜の下に立っているわん子ママだけど……相変わらず、儚(はかな)い感じのする人である。
　俺はまだ妹様とエミーちゃんの二人と手を繋いでいたけど、ここでは一旦離して三人がかりでくりむちゃんをなで回してからお別れした。
　そして。

「来ちゃいました♪」

「へ？　……あ」

　俺と目が合うと、早歩きで近づいてきた女の子。　明るい色の膝丈のワンピースに薄手のカーディガンを合わせ、両方にシュシュをつけた空色のツインテールが可愛らしい……って。

「なんで？　今日はお休みじゃあ」

「はいっ。　ですから、ぶらぶらとお散歩です♪」

　子供がまだ小さいだけあって、周りにいるお母さん達は皆若々しい。　だけどその中でも彼女は更に若く、誰が見ても、きっとどこかの子供のお姉ちゃんなんだと思うだろう。

「そのわりには、ものすごく可愛い格好だよね……マールちゃん」

「ふふふふふふっ♪　ありがとうございます！」

　散歩というよりはデートの待ち合わせにやって来たような姿にドキッとして、一瞬誰かと思った……。　俺とセーレたんと、そしてエミーちゃんの迎えも兼ねて来てくれたんだろう。
　俺付きになってから自分の休みの日にもテキスト作りを手伝ってくれるものだから、今日は俺達が家を出て方夕方まで臨時の半日休みになってたのになぁ。　……まあでも、マールちゃんが楽しそうにしてるから、いっか。
　俺がほめると、マールちゃんはスカートの裾を摘んで軽くカーテシーをして見せた。

「すっごく、かわいいの～♪」

「うん、かわいい。　すごく似合ってる」

「かわいいな……ぼくも明日、着ようかな」

「……」

　俺の両隣の美少女コンビも、太鼓判をバンバン押しまくっている。　るー君はうらやましそうな目で見ているが……自分に結びつけるその感想はどうなのか。
　そして、ニコの目はマールちゃんに釘付けになっていた。
　だがその時。


「るーーーーーーさまぁーーーーーーーっ！」

　遠くからるーちゃんのことを呼びながら近づいてくる声が聞こえる！
　その方向を見ると、ワインレッドのメイド服を着て、黄緑色の長い髪をマールちゃんと同じようなツインテールにした、背の低い少女が走って近づいてきていた。　あれは確か……エーデルさんだ。
　普通なら目立ちにくくなるはずのエプロンドレスの前を大きく膨らませて、肘を曲げた両腕の間でぼよんぼよんと揺らしながらやって来る。

「おおぉぉぉ……！」

　ニコよ、ガン見しすぎだ。

「はあっ、はあっ……お、遅くなりましたぁ……！」

　るー君の前で止まると、肩と胸を上下させて呼吸を整え始めるエーデルさん。　相変わらず、チャロちゃんが泣いて悔しがりそうなプロポーションである。
　身長が近いだけに、尚更だよな。

「ううん、大丈夫♪」

　るー君は、グラウンドの桜も恥ずかしがって散ってしまいそうな程の温かい笑顔でメイドさんを迎える。　……うわ、それを見ちゃった親子が十人くらい倒れたぞ！？

「お、おおぅ♪　……お、おゆるひお(おゆるしを)～」

　間近で目にしたエーデルさんも、腰が砕けて座り込む。　俺もちょっと危なかった。
　ちなみにニコは、メイドさんに注目していて難を逃れている。

「はふっ……じ、ジャス様ぁ。　か、帰りまひょふ～」

「そ、そうだね」

　膝が笑っているマールちゃんの提案にうなずく俺。　騒ぎに気づいた先生が何人かやって来たみたいだし、帰るとするか。
　俺達は家の方向が一緒のニコも連れて、校門をそそくさとくぐり抜けたのだった。








