





　精霊の日のお昼前。　見上げると、高い空に二匹の長細い羽虫が絡み合うようにして飛んでいた。
　二等区の比較的大きな住宅さえも比較にならない、より大きな三階建てのコンクリート建造物から俺達はぞろぞろと出てきた。

「それじゃあ、ここからは別々ね～」

　まだまだ日差しの強い空の下で、白いワンピースに日傘を差したお袋が俺達に振り返って解散を告げる。
　あいにくとバックには黄土色が広がっているけど、風が吹いて長い髪とスカートを揺らすその姿は、まるでモネの絵画から抜け出してきたかのようにキレイだ。　……この例えを、この世界のみんなには分かってもらえないのが残念だよ。

「私はジャス君につくね♪」

　後ろから俺の首に両手を回してきたのは、私服姿のエルネちゃん。
　今日はカジノの女ディーラーといったいでたちで、下は膝より少し上の黒いタイトスカートを穿いている。　ほんと、いろんな服を持ってるよなぁ。

「だったら、私がエミーに付くわ」

　そう言ってアナさんが、手を繋いでいるエミーちゃんとうなずき合った。　今日は休みなので、アナさんも白いニットにカーキ色のロングスカートというファッションだ。
　そして、横のエミーちゃんは赤いトレーナーに黒のデニム風パンツで、髪はポニーテールにしている。

「じゃあ、セーレちゃん。　行きましょう～」

「ほら、頑張っておいで」

　お袋が俺の隣にいる妹様に手を伸ばす。
　今日の服は、明るいブラウンのチュニックの下はそれより少し濃い色のスパッツ。　エミーちゃんと同様、セーレたんも髪をツインテールにして動きやすい格好になっている。
　確認をするように俺の顔を見るので、俺は微笑んで返した。　セーレたんは離す前に少しだけ強く俺の手を握り、そしてお袋の方に歩いて行った。

　十年くらい前に建て替えたらしい、最寄りの初学校。　今日は武術検定の日だ。
　共通の筆記試験を余裕でパスして、残すは各自の実技試験のみである。
　妹様は格闘、俺は近接、そしてエミーちゃんは中距離と見事にバラバラ。　俺達は互いにエールを送り合って、それぞれの受験生達が集まっている一角を目指して別れた。



　――最も受験生の多い近接、つまり剣の実技試験は、グラウンドの四隅のひとつの内の二ヶ所で行われていた。
　どちらでもいいらしいので、パッと見て人の少なそうな方へと足を向ける。　エルネちゃんは俺の背後から右側に回ると、俺の腕に自分のを絡めるようにしてから手を握った。
　普通に繋げばいいのにーという無言の視線を上目遣いに送ってみるが、帰ってきたのはハートマークが飛んできそうなウィンクだった。

「落ち着いてガンバってね。　ジャス君だったら、絶対に大丈夫だから♪」

　ほとんどの人が、既に一人ずつ順番に行われている試験の方に目が行っているのをいいことに――と、エルネちゃんが思っているかどうかは定かではないけれど。
　ふわっと漂うフルーティな香りと共に抱きしめられて、耳元で応援の言葉をささやかれた。
　最近、日に日に感触が柔らかくなってきているような気がするが……それは気のせいということにしておこう。　これ以上、ムダに心拍数を上げることはない。

「う、うん」

「ふふっ」

　さっきよりも俺達を見ている受験生達の人数が増えているような気もするが、それはあくまで気のせいである。　ドリアードである。
　後ろで手を振っているエルネちゃんに背中を向けたまま手を上げて、俺は受付の人のいる長机の前へ。　ニヤニヤしながら俺から受験票を受け取るお姉さんから目を逸らし、実技中の受験生の様子を見る。
　今回もやっぱ二、三歳くらい上の子らが多いよなーとか、殺気のこもった目で俺を睨んでくる、エルネちゃんと同じ年くらいのヤツは一体何なんだよ！　……とか考えていると、お姉さんから声をかけられて番号札を渡された。

「はい、これを持っていちばん後ろに並んでね」

「はーい」

　もらった番号は二三番だけど、実際に並んでいるのは十人もいない。　意外なことに、女の子が半分近くいる。　俺は順番待ちの受験生が並んで座っている、シンプルな木のベンチに向かった。
　先頭の人が立つとそっちの方向へ詰めていくようで、立った人は係の人から木剣を借りて的を叩く実技試験に臨む。　受験生がそれで叩くたび、木の板の表面に鉄を張っているらしい的から衝撃音が聞こえてくる。
　俺は試験の様子を軽く一瞥してから、最後列らしい女の子に声をかけた。

「横、座るね」

「うん、どうぞ？」

　頭一つくらい高いお姉さんの横に、つかず離れずくらいの間を開けて腰掛けた。　俺の反対側はまだ何人か座れるスペースがある。　たぶん、後から次々に人が来るだろう。
　正面の少し離れたところにはテントが立っているのが見え、付き添いの人用らしいその場所でエルネちゃんがイスに座って俺に手を振っていた。　横に他の女の子がいるので、俺は振り返さずにうなずいて見せる。

「あはは、キミのお姉さん？　キレイな人だね」

「うん、まあ……」

　違うと言ったらじゃあ誰と深くツッコまれそうなので、あいまいに返事しておく。　女の子は特に何も言わなかった。　鍛えて適度に引き締まった体つきをしているのが、シンプルで身体のラインが出る、学校の体操着のような服装からよく分かる。
　ふと視線を感じてテントの方を見ると、エルネちゃんがジト目で俺を睨んでいた。　……いや、そんなつもりで見てるんじゃないから。
　そんな意味を込めた視線を送り返していると、実技をしている方から「おおーっ」と高い歓声が上がった。

「ん、なんだ？」

　ベンチから腰を浮かせて覗き見ると、試験官の男性に何やら言葉をかけられた長身の女の子がガッツポーズをしていた。　どうも、いい結果が出たようだ。
　まあ自分の試験結果には影響はないので、俺はふーんと適当なリアクションだけで腰を下ろした。
　それで、次の人が立ったらしく座っている位置を右側にずらしていると、その成績のよかったらしい女の子が俺の隣の女の子を見つめながらこっちにやってきた。
　嬉しそう、というか得意げな表情だ。

「ふふん、今日のベスト記録だってさ」

「――そう。　通ったんだ」

「もちろん」

　激しく視線を交差させるお姉さん達。　そういえば、同じ服を着てるな……。

「……」
「……」

　無言で見つめ合っているけど、「見てなさい、絶対に上回ってやるから！」「ふーん、そう？」というやり取りが二人の顔にハッキリと書いてある。
　互いのその表情に、憎しみみたいな負の感情は混ざってないみたいだからいいんだけどさ。
　そのまま立ち去った女の子の背中を見送りながら、隣のお姉さんは膝の上の手をぎゅっと握った。

「……頑張ってね、お姉さん」

　闘志を宿すその瞳を見た俺がエールを送ると、お姉さんは表情を緩めて、だけど力強くうなずいた。

「ありがとね、ぼく……やる気が出たよ！」

　その後は特に言葉を交わすこともなく、ドンドン座る場所をと詰めていく。　俺の逆隣にも新しく一、二歳上くらいの男の子が座ったけど、精神集中しているみたいだったので声はかけなかった。
　やがてお姉さんの向こうの人もいなくなり、お姉さんの番がやってくる。

「……よしっ。　行ってくるね」

「行ってらっしゃい」

　お姉さんは軽く気合いを入れると、元気よくベンチを立った。


　――結果から言うと、お姉さんは勝負に勝った。
　軽くジャンプして喜びを表すと、お姉さんが俺のところに来たので手を出してタッチを交わした。　それから「次は、ぼくの番だよ」と言って俺の頭をなでたお姉さんは、遠くで見ていたらしいライバルの人のところへ行って、笑いながら拳を突き合わせていた。
　それを見た俺は、とても爽やかな気分になった。

「さーて、頑張りますか」

　俺の番号が読まれ、軽く息を吐いて立ち上がる。　テントの下のエルネちゃんは、両手を握って口パクで「頑張って！」とエールをくれ、ライバルの人はいなくなっていたけど、さっきのお姉さんは遠くから俺の方を見ていてくれていた。


「はい、二三番のジャスパー・オリオール君だね」

「はい！」

　試験官の男の人に答える。

「多分、ずっと見ていて分かったと思うけど――」

　男性が手で示した先。　右側には数メートルおきに丸い的のついた、いろんな高さのポールが十本ほど地面に突き刺さっている。　そして俺が的に沿って走る直線コースの途中には、高飛びのポールとバーのようなものがいくつか設置されていた。
　別の試験官の人が俺を見ながら調節しているみたいだけど、バーの高さは俺の頭くらいの位置と膝より少し下くらいの位置の二種類。　それを跳んだりくぐったりしながら走って、木剣で的を叩いていくわけだ。

「途中のバーを落としてもダメだけど、的の叩き方が弱すぎたり場所がずれすぎたりしても、そこからやり直しになるから気をつけて」

「分かりました」

　俺がうなずくと、試験官さんは短めの木剣を手渡してくれた。　多少感覚は違うけど、振ってみた感じは大丈夫そうだ。
　そのことを伝えると、もう一人の試験官さんが銅のような色の懐中時計を取り出した。　機械式か魔導具かは知らないけど、ストップウォッチらしい。

「では、位置について」

　木剣を左手に持って肩の上に構えながら、頭の中でルートを描く。
　今回は活性化も、当然触手も一切ナシだ。

「三……二……一……スタート！」

　ぐっと右足を後ろに蹴って、俺は合図とほぼ同時に飛び出した。



　――お昼を過ぎた帰り道。
　大所帯で歩く俺達は、みんな晴れやかな笑顔でいっぱいだった。

「ジャス君、カッコよかったなぁ……♪」

「エミーのあれには、ビックリしたわ……」

「ふふふっ♪　まったく危なげなかったわね～」

　保護者のみなさんから、それぞれにお褒めの言葉を頂く。
　エミーちゃんはその安定性とパワーで、妹様は圧倒的なスピードと身のこなしで他の受験生の度肝を抜いたらしい。　でもまあ、それ自体は驚くことじゃない。
　だけど正直言うと、トップ合格じゃなかったというのには少しビックリした。

「でもやっぱり、すごい人がいっぱいいたよねー」

「つよそうな人、たくさんいた……もっとがんばらないと」

「パンチやキックが、びゅん！　……って、いってたの」

　判定は、タイムに加えて身の捌き方と打撃の威力も得点に入れるらしいけど、セーレたんの三位が最高だったようだ。　受験人数が違うから単純に比較はできないけど、俺は中の上くらいだろうって試験官さんに言われた。　エミーちゃんも同じらしい。
　考えてみれば年上の子がほとんどだったんだし、年齢差や体格差でかなりのハンデがあったんだから……順位については仕方ないだろう。　むしろマイシスターがすごすぎるのだ。
　合格ラインは楽々超えてたんだから、それで良しとしようじゃないか。

「……ジャス」

　そう考えながら歩いていると、エミーちゃんに呼ばれた。
　見ると、彼女の瞳はプレヤデス星団のような輝きに満ちていた。

「ん、どうしたの？」

「かえったら、いっぱいけいこしよう！」

「あっ！　わたしもしたいの～♪」

　エミーちゃんがぐっと両手を胸の前で握りながら迫ってきて、セーレたんも同調するように俺と繋いでいる手に力を込めた。
　とても気合が入っていらっしゃる……。

「お、おおう……分かった」

　どうやら、ウチのスーパー美幼女達の辞書に「年齢差による妥協」という言葉は載っていないらしい。

「あらあら、ますますやる気になっているわね～♪」

　お袋が感心の笑みを浮かべ、アナさんとエルネちゃんは互いの顔を見合わせて苦笑している。
　俺も、どっちかというと後者寄りなんだけど……。

「――よし。　いっちょ、頑張りますか！」

「がんばろう！」

「お～っ♪」

　この二人と一緒なら、俺も更に高みを目指せるような気がする。
　つーか、負けてられるかっての！








