





　虫の声も聞こえなくなった静かな晩秋の夜。
　俺は暖房の効いた部屋の中でテキストに目を通し、明日用の追加のテキストを用意する。　予想以上に進みが早くて、嬉しい誤算だ。

「へー。　頑張ってるじゃないか」

「へへへっ。　まーね！」

　テーブルの周りには、本や紙の束があちらこちらに散乱している。　……ように人からは見えるのかもしれないが、俺なりに置き方のルールがあるのだ。
　ニコは俺にタマゴを返すとうつ伏せになり、両腕を絨毯について自らの身体を浮かせたままの状態で上下させている。　俗にいう、腕立て伏せである。
　ここ一年くらいの間にガッチリしてきたよなーと思っていたが、風呂場で見たニコの身体にはうっすらとだが筋肉が浮き出ていた。　年齢から考えると、ものすごいことだよな。
　聞けば、重い荷物運びなどの家の手伝いを毎日やっているらしい。　武器屋の息子だしな……荷物の重さは相当なものだろう。　腕立て腹筋も日課なんだとか。

「さーん、じゅ！　……ふうっ♪」

「終わったか。　おつかれー」

　腹筋腕立てを三〇回ずつこなしたにもかかわらず、ニコは特に息を切らすこともなくひょいと立ち上がった。　見直したぞ。
　今朝ウチにみんなが来て家の中に入った途端、コイツが開口一番に――。

『うわー！　女のコのニオイだー！』

　などと口走った時には、俺も含めてその場の全員がドン引きになったが……。
　踵を返して帰ろうとしていたニコのカーチャンも、さすがにこの時ばかりは顔を真っ赤にしてニコにゲンコツを落としていた。
　でも考えてみれば、コイツの家って仕事場も含めて男ばっかりらしいからなぁ。　兄弟もアニキばっかりだって言ってたし。
　逆にこの家は、アナさん達も加えるとかなり女性比率が高いし……特に意識してなかったけど、確かに空気が甘いと思う。
　そんなことを頭の片隅で考えながらテキストを量産していると、部屋のドアが開いて、聞き慣れた甘い声が耳に飛び込んできた。


「お兄ちゃあ～ん♪」

「おうふ」

　ほとんど足音もなく走ってきて、俺の背中にぴとっとくっついてくるセーレたん。
　湯上がりの体温と石けんの香りが長い髪に扇がれ、後ろから微風(そよかぜ)となって俺の周囲を包み込んだ。

「おっと……お風呂、温くなってなかった？」

「ううん、きもちよかったの～」

「そっかそっか――」

「おにいちゃーん！」

「ひゃんっ！？」
「おおうっ！？」

　仕事中の俺を気遣って静かにくっついてきた妹様の更に後ろから、その妹様ごと覆い被さるように更に大きな何かがぶつかってきた！
　ていうか、今の声は……。

「くりむちゃん？」

「わうん！」

　マイシスター越しに、俺の両肩の上から黒いパジャマの長袖がにゅーんと出てきて首に絡んで……。

「むぎゅ～う！」

「くりむちゃんくりむちゃん！　セーレちゃんがつぶれちゃう！」

「あ……ごめんなさい」

　サンドイッチになったセーレたんが呻いている！　スパ○タンＸみたいになってるよ！
　細い腕が引っ込んだので振り返ってみると、ピンクのパジャマを着たセーレたんが「ふひゅ～」と安堵のため息をついていた。　そして後ろには、黒いパジャマのくりむちゃんが申し訳なさそうに耳を下げつつも、大きなしっぽを振っていた。
　俺が座ってるせいもあるけど、すらっとしてて本当に背が高いよな……頭身からして違うし。　妹様の頭の上にあごを乗せられるくらいの差がある。

「ふたりとも、ジャスのしごとのジャマしたらダメ」

　そして、次にやってきたのは紅いパジャマ姿のエミーちゃんだった。　靴を脱ぐ時に下に置いたらしい、人数分のコップが乗せられたお盆を持って入ってくる。　ピッチャーがないのは、寝る前に飲み過ぎないようにということだろうね。
　少し気だるげで大人びた雰囲気を纏ったエミーちゃんは、姉にも負けない艶(つや)やかな髪をなびかせてこちらにやってきた。

「はい、お水。　みんなも飲んで」

「お、ありがと」

「ありがとう～♪」

　お盆をテーブル……には置くスペースがないので絨毯に置くと、エミーちゃんはぼけーっと突っ立って俺達を見ていたニコも呼んでコップを配った。
　受け取ったみんなは、俺の周りに適当に腰を下ろしていく。
　それにしても、分かってはいたけどかなり長いことお風呂に入ってたんだな……と思ったが、よく見ると三人とも髪が完全に乾いていた。　つまり、下でコームドライヤーを使って順番に乾かしてもらってたんだろう。

「み、みんな……おおお、おそかったんだねー」

「うん、かみを乾かしてたから」

　気がつかなかったらしいニコの言葉に、隣のエミーちゃんが髪をかき上げながら答える。
　ニコのヤツ、なんか顔が赤くなってきたぞ？　

「あの、びゅーって風がでるブラシ、すごいね……」

　俺の右に座っているわん子ちゃんが、自分のしっぽを捕まえてブラッシングのジェスチャーをしながら言う。
　髪の毛よりもずっと細い毛並みが、空中をなでる手によって起きた風に揺れていた。

「くりむちゃんのかみとしっぽ、わたしが乾かしてあげたの～」

　思わずしっぽをもふもふしていると、左にいる妹様が俺の寝間着の袖を軽く引っ張った。

「そっか、キレイに乾いてるぞー」

「えへっ♪」

　右手のもふもふはそのままに、左手でセーレたんの頭をなでる。
　そして、セーレたんの髪もちゃんと乾いてるなーと思っていたら、俺の正面に座っているエミーちゃんがおずおずと手を上げた。

「あ、セーレはわたしが……」

「おおっ！？　使えるようになったんだ！　やったねー」

「う、うん……少し、つかれたけど」

　薄い微笑みを浮かべるエミーちゃん。　ちょっと照れているようだ。
　だけど、武術試験優先で魔導具の練習はあんまりしてなかったのに、いつの間に……。
　俺もセーレたんにやってあげることがあるから知ってるけど、ドライヤーは魔力の減りが早いのだ。　エミーちゃんの魔力量でこの長い髪を完全に乾かそうと思ったら、けっこう疲れると思うよ。

「わぅ……セーレもエミーも、すごいな」

「うん、くりむちゃんも時間ができたら覚えようなー」

「……くぅん♪」

　なでる代わりに左の耳をさわさわすると、わん子ちゃんはくすぐったそうに首を傾けた。
　――と、和やかなパジャマパーティを楽しんでいるいたら、よく耳に通るノックの音が聞こえてきた。


『――失礼します』

　続いてツェリさんの声が聞こえてきて、全員の視線がドアに集まる。
　静かに開いたドアの向こうには、厚手の黒いネグリジェに身を包んだセクシーな白銀さんと……。

「みんな、おまたせっ♪」

　本物のお姫様のような、シルクっぽい生地のひらひらナイティドレスを纏ったるーちゃんが姿を現した。

「ぐふっ！」
「べぽらぁ！？」

「かわいい～っ！」
「すご……」「わぅ……」

　腰をひねって曲線を強調するお姫様。　俺とニコは後ろに倒れ、女の子達は黄色い声を上げる。
　いたる所にこれもかというくらいにフリルがつき、トドメは背中の大きなリボン。　幼女化したるーちゃんのお人形さん的な可愛さを、徹底的なまでに引き出していた。
　……それ、そのまま寝ていいヤツなの？

「な、なんという破壊力……」

「――パジャマパーティですから」

　メイド服以外の服を着てるのを初めて見た、アダルティなツェリさんさえも霞んでしまう眩しさ。
　パーティはパーティでも、お城のパーティじゃないかな……それは。



「それでは、お休みなさいませ」

「う、うん。　ありがと……」

　ニコが白目を剥いて気絶してしまったので、時間も遅いこともあってパーティはお流れに。
　白銀さんがニコをベッドに運んでくれて、エミーちゃんとくりむちゃんは下のリソ君の部屋に降りていった。　最後にツェリさんも部屋を辞した。
　本来の部屋主である弟くんとお袋は、合宿の間は隣の親父達の寝室で寝ることになっている。　ちなみにツェリさんは、メイドちゃんズの部屋だ。
　そして――。

「……お別れだ」

「おにい、ちゃん」

「達者で、暮らせよ……」

「お兄ちゃあん……」

「あばよ」

「おにいちゃああああんっ！」


「る～？」

　ドアの前で繰り広げられる兄妹の迫真の演技を、お姫様は首をかしげて眺めていた。

「……」

「……さびしい、よぅ」

　一点の曇りもない、朱い瞳。　純粋な疑問に彩られた視線が心が痛かった。
　なんとか、冗談半分の空気のまま下の部屋へ送り出そうとしたのに……セーレたんは俺の手を握り、寂しげな顔を伏せている。
　この合宿で俺が課していた裏ミッション「セーレたんを俺から離して一晩を過ごさせる」である。

「大丈夫だって、エミーちゃんもくりむちゃんもいるし」

「でもっ……うぅ」

　何かを言おうと一瞬口を開いたけど、ハニーはすぐにその口をつぐんだ。
　きっと、寂しくて離れたくない気持ちと、言うことを聞かなくっちゃという気持ちがせめぎ合ってるんだろうな。
　泣きそうになっている顔を見ると「やっぱり一緒に寝ようか」って言ってしまいたくなるけど……ここは、俺も堪えて突き放してあげるのが正しい優しさだろう。

「……セーレちゃん」

「なにっ？」

　わずかに期待のこもった目で見上げるセーレたん。　でもガマン。

「セーレちゃんはさ、ママのこと好きだよね？」

「え？　……うん」

　たぶん予想していなかっただろう俺の問いかけに、彼女は若干驚いてからうなずく。

「じゃあ、大きくなったらママみたいになりたい？」

「うんっ」

「ママはパパのことが好きで結婚したんだよね。
　でもママは今、パパと一緒に寝てないよ」

「あ……うん」

　俺のこのセリフに、セーレちゃんは隣の部屋の方を見た。
　リソ君を見るためにずっと下で寝ているお袋だけど、この合宿中はリソ君も一緒に隣で寝る予定だ。　一年以上振りじゃないかな。

「セーレちゃんはどう？　ガマンできる？　……できない？」

「ぅ……」

　隣の部屋をもう一度見るセーレちゃん。
　もうひと押し、かな。

「セーレちゃんには、強い子になってほしいんだよ。
　お兄ちゃんも我慢するから、セーレちゃんも頑張ってくれないかな？」

　両頬に手を添えてしっかりと目を合わせ、俺は心の奥まで届きますようにと願いながら問いかける。

「…………うん」

「よかった」

　なんとか通じたようだ。
　俺はできる限りの優しい笑顔を見せてから、胸元に抱き寄せて頭や背中をなでた。

「よしよし、セーレちゃんは本当にいい子だな」

「……やあん♪　うふふ～」

　しばらくなでていたいところだけど、決心が揺らぐ前にお休みしなければ。
　俺はそっと身体を離して。

「さあ、そろそろお休み？」

「うん。　お兄ちゃん、おやす――うぅん！？」

　――おやすみの挨拶を、一瞬の形にした。


「……」

　あれ？　セーレたんが固まった。

「おーい」

「……」

「セーレちゃーん？」

「……ひゃあああっ！？」

「おわ！？」

　な、なんだ！　急に飛び上がったぞ？

「おひゃ、おにっ、きひゅ、ふわっ」

「ちょ……落ち着いて」

「にゅわああああああ～～～～～～っ！！」

　再起動したと思ったら、妹様は顔中どころか指先まで真っ赤にして……それでもちゃんと靴を履いて、ドアを閉めて。
　……廊下を走っていった。

「やりすぎた？」

　マイシスターは自分からのスキンシップは激しいわりに、たまに俺の方からやるとすごく動揺するよな。　いつもやってることなのに。
　まあ、あたふたする様子が可愛くて、ついついやってしまう俺も悪いんだけど。


「えっと……寝るか」

　あまり気にしないことにして、俺は後ろを振り返る。

「る……ぅ、あ……」

「あ」

　るーちゃんも、真っ赤だった。
　しまった。　思いっきり見られていた……。

「えっとー。　……ね、寝よ？」

「ぅ……うん」

　俺が軽く肩を叩くと、るーちゃんはぶるっと震えて両目を強く瞑った。
　小さな唇が濡れて光沢を放っている。

　――いや、しないからな？
　その表情にはかなりグラッときたけど、しませんからね？








