





　庭の木の葉が落ちると、王都はすっかり冬の様相を呈する。
　冬の訪れが少し遅かった今年だけど、それで寒さが和らぐことはなく。　冷気の伝わってくる窓辺に立ち、俺は上着の合わせ目を握る。
　ふと空を見ると、灰色の空から白い雪達が次々に街へと降(お)り立とうとしていた。

「外、寒そう……もうすぐ、今年も終わりだな」

　締めっぱなしではかわいそうだなと、開けっ放しにしているウェストポーチの中のタマゴをなでながら呟く。
　それを聞いてうなずいているかのように、ニアちゃんはポーチの中で緑色の点滅を繰り返した。

「わ……私は、はぁ……熱い……はぁ、けど」

　俺とセーレたんが使っているベッドからエルネちゃんが、ともすれば苦しそうにも聞こえる息づかいの合間に言葉を紡いだ。

「えっと……大丈夫？」

「はぁ……う、うん。　はぁ……はぁ……ひぅっ」

　振り向いて見ると、セーターを脱いだエルネちゃんが、ベッドの上でうつ伏せになっていた。　シーツに顔を埋めるようにしているんだけど、息苦しくないんだろうか。
　自慢の髪は不規則に震える背中を避けるように左右に分かれて広がり、ミニスカートの下のニーハイタイツの片方は膝までずり下がっている。
　なんというか……アダルトな雰囲気だ。　俺は視線を微妙に上へとずらした。

「やりすぎ……た、かな」


　今年最後の月となった、とある日の精霊の日のお昼。　おやつの後で特にすることもないからと、手の空いたエルネちゃんのリクエストでいつものマッサージをしたんだけど……。
　この頃、エルネちゃんは刺激に弱くなったように思う。　……俺の心臓も弱くなりそうだ。
　しばらく無言でいると、エルネちゃんの呼吸がだんだんと落ち着いてくる。　やがて気だるげな声を漏らしながら、おもむろに身体を転がして仰向けになった。
　回転の途中で片手で頭の上に流した茶色い後ろ髪が、その腕と共に放射状に広がる。

「うぅん……ふあぁ。　たははは……眠たくなってきちゃった」

「エルネちゃん、少し寝る？」

「うー……ううん、起きる。　そろそろだと思うし」

　そう言うと、エルネちゃんは「えいっ！」と気合を入れてから上半身起こした。　続いて身繕いを始める。
　終わって大きく伸びをすると、瞳に強い輝きを宿したいつも通りの……いや、それ以上に活力に満ちたエルネちゃんがそこにいた。

「ああ～っ、スッキリした♪　ありがとね、ジャス君っ」

「……うん、どういたしまして」

　晴れやかでツヤツヤな満面の笑顔で、ウィンクを飛ばしてくるエルネちゃん。　彼女だけに限らず、マッサージが終わった後はみんな同じような感じだ。
　最中の乱れっぷりやその直後の余韻に浸っている姿を見ると、非常に艶(なま)めかしくていろんな意味で心臓が痛いんだけど……その後はみんな、身も心もリフレッシュされた様子で嬉しそうにお礼を言ってくれる。
　……そんな最高の笑顔をもらってしまうと、俺もやめるにやめられんわ。
　俺も息をつきながら笑みを返していると、鈍い音で部屋のドアがノックされた。　指の骨のところで強く叩くと痛いからと、手をグーにした横の部分を使うのは一人だけだ。

「お兄ちゃ～ん、帰ってきたの～」

　ドアを開けて顔を覗かせたのは、この部屋のもう一人の主であるセーレたんだ。
　近頃は勉強も初学校二年分の内容もほとんど終わってしまったので、妹様には家の手伝いを主にやってもらっている。　それには、リソ君の勉強や運動のトレーニングも含まれる。
　自覚を増してきたお姉さん心や母性本能を育てるのにもちょうどいいし、俺から離れて動く練習にもなって一石二鳥だ。　いや、セーレたんも楽しそうにやっているみたいだし、二鳥どころか三鳥だ。
　最初そのように言った時に寂しそうな顔をしたからと、俺が新しく用意した「ごほうび」がイチバンの目当てではないと……そう願いたい。

「あっ、帰ってきたわね！　大丈夫だとは思うけど……どうだったんだろ？」

　エルネちゃんは座っている状態から勢いよく絨毯に飛び降りる――　ってうわっ！？　見えちゃったってば――　と、たたたっと入口に小走りで向かい、妹様の横を抜けて一階に下りていった。
　そう。　帰ってきたのはマイシスターではない。　今日、出勤日のアナさんが特別に休みをもらっているのに関係しているのだ。

「――お待たせセーレちゃん。　じゃあ、行こうか」

「うんっ」

　妹様のほっぺから耳の下にかけてをなでてから、俺達は部屋を後にした。



　リビング兼ダイニングに行くと、出勤中の親父以外の全員が集まっていた。　リソ君は、髪を下ろして私服になっているマールちゃんの膝の上で船をこいでいる。
　冬の寒さで美味しく冷えた水をチャロちゃんからもらい、席に着くとさっそく今日の主役に声をかけた。

「しょっ、と。　……さて、どうだった？　エミーちゃん」

　聞く前から既にニヤニヤしている俺。　隣のセーレちゃんもにこにこ顔だ。
　だって、ねえ？　

「……うん！　合格したよ、三級♪」

　嬉しさからくる笑いを隠しきれずに、肩が震えてるんだもの。
　一年以上努力し続けてようやくたどり着いた、魔力精製を必要としない魔導具の認定試験。　控え目に親指を立てる仕草が、かえって彼女の内心の喜びの強さを表していた。

「エミーちゃん、おめでと～♪」

「あははは……あ、ありがとう、セーレ」

　座ったばかりのイスから飛び出して、セーレたんがエミーちゃんの席に駆け寄る。　両手を取られてぶんぶんと上下に振られ、エミーちゃんは少し驚きながらもされるがままになって笑っていた。
　今回エミーちゃんが受けてきたのは、精製のいらない方の試験のみ。　精製ありの六級もそろそろ大丈夫だろうって言ってたんだけど、彼女は首を縦に振らなかった。　……それだけ不安で、絶対に合格したかったんだろうね。
　喜び合う二人の様子を見ながら、エミーちゃんの隣に座っているエルネちゃんをはじめ、お袋、アナさん、チャロちゃんが次々にお祝いの言葉をかけていく。
　給仕で立っていたチャロちゃんからは後ろから頭をなでられ、妹様と挟まれたエミーちゃんはますます嬉しそうだ。
　それじゃあ……俺も、ついでにサプライズといきますかね。


「エミーちゃん」

　こそっと抜けようとしてたのはバレバレだったんだけど、「ちょっとトイレ」と誤魔化して俺は一旦廊下に出た。　来る時に脱衣場のドアを開けてすぐ足元に隠しておいたブツを取って、後ろ手に持ってから再び戻る。
　そして、お袋が意味ありげに目を細めて微笑んでいるのを見て苦笑が漏れそうになるのを抑えて、サンドイッチになっているエミーちゃんに横から話しかけた。

「あはははっ……なに？」

　普段あまりみせない笑顔で俺の方を見るエミーちゃん。　セーレたんが両手を離して俺の横について一瞬のアイコンタクトを交わしてから、俺は右手に持っていた包みを彼女に差し出した。

「合格おめでとう！　これはぼくとセーレちゃんから、そのお祝いと……ちょっと早いけど、お誕生日プレゼント」

「……え」

　途端、リビングがしんと静まり返る。　エミーちゃんは笑顔半分驚き半分の、ちょっと面白い表情で固まってしまった。

「え？」「……へっ？」

　同じように、目を丸くした私服のアナさん。　とっさに立ち上がろうとでもしたんだろうか？　腰を浮かせたアナさんを、隣のお袋が肩に手を置いて再び席に着かせた。　その逆隣にいるマールちゃんも驚いていたが、すぐに分かったようで優しく微笑んでいる。　チャロちゃんも同じだ。
　そして、エミーちゃんの横で本人よりもビックリしていたのがお姉ちゃん。　二人が同じ顔をして並んでいると、本当によく似てるよなーと改めて思う。

「ぷ、プレ……？　わたし、に？」

「しせつさいのときに、買ってきたんだよ～。　ねっ、お兄ちゃん♪」

「おう。　家のお手伝いとみんなの先生をして、もらったお小遣いでセーレちゃんと選んできたんだ」

　俺のその発言でアナさんとエルネちゃんが更に驚き、二人は同時にお袋を見た。　お袋は「うふふふふ～♪」と楽しそうに声を漏らしながら、春の昼下がりのような笑みを浮かべてゆっくりとうなずく。

「はい、よかったら開けてみて」

「……う、うん」

　まだ信じられないような顔をしているエミーちゃん。　妹様が離れたまま固まっているその手に、俺は小さなプレゼントを握らせた。
　細いリボンのついた無地の包装紙がくしゃりと音を立て、包みに目を向けた彼女は、こわごわとした手つきでひもを摘んだ。
　開いた紙から、その指が取り上げたものは――赤いリボンの飾りがついた、ヘアクリップだった。

「あっ、かわいらしいクリップですねー！」

　間近に立っていたチャロちゃんが、斜め上から覗き込んで耳を動かしながら声を上げる。　中身を知らなかったセーレたん以外のみんなも、身を乗り出すようにして見ている。
　茫然と見上げたエミーちゃんと目が合うと、チャロちゃんはにっこりと笑って「髪に挟む飾りですよー」と付け加えた。

「うん。　稽古の時に、髪をまとめるのに使ってくれると嬉しいな」

　槍の稽古の時にエミーちゃんはポニーテールにしてるけど、いつも何の飾り気もないゴムで束ねている。　更に、アナさんとエルネちゃんも髪飾りをつけないので、普段も流すままだ。
　いつもキレイにセットしてるから、それはそれでいいと思うんだけど……せっかくだし、ちょっと可愛らしいものをつけてみてもいいんじゃないかな。
　そのクリップは、地球でいうところのバナナクリップ。　直線に並んだトゲトゲに束ねた髪をパチンと挟んで留めるもので、簡単な上に外れにくい。　髪にも優しいらしいし。
　ちなみに、こっちではバナナではなく歯の形――強いて英語にするなら「ティースクリップ」と呼ぶそうだ。

「うわ……あ、ありがとう……！
　ジャス、セーレ、ありがとう♪」

「たいせつにしてね～？」

「うん！　うんっ！」

　プレゼントの使い方が分かって、エミーちゃんは瞳を潤ませて喜んでくれた。
　ハニーからの言葉に、二度も三度も大きく首を振っている。

「エミーちゃん？　わたしがつけてあげますね」

　チャロちゃんが手のひらを出すと、エミーちゃんは俺とセーレたんの両方に許可を求めるように見てきたので、二人でうなずいた。
　そして大事そうに受け取ると、チャロちゃんはしっぽを左右に揺らしながら優しい手つきで後ろの髪を束ね、クリップを縦にしてパチンと留めた。　赤いリボンが、エミーちゃんの少し赤みを帯びた茶髪によく馴染んでいる。

「あら、よく似合ってるわね～♪」

「うん、確かに可愛げのないゴムを使ってたものね……とても良いと思うわ」

「リボンが可愛らしくて、いいですね。　……ジャス様とセーレ様のお見立ては、さすがです」

　お袋やアナさん、マールちゃんも褒めてくれた。
　弟くんはいつの間にか寝てしまったようだな。　柔らかそうな枕に挟まれて気持ちよさそうだ。　……これ以上のコメントは控えさせてもらおう。

「どうです、エミーちゃん？」

「わあ……♪」

　エルネちゃんがスカートのポケットからコンパクトを出して、チャロちゃんに渡す。　その鏡を見せてもらって、エミーちゃんが目を輝かせて一層喜んでくれた。
　気に入ってくれてよかったよ。　俺と妹様が笑い合う。　あのクリップを見つけ出してくれたハニーに感謝だな。


　……で、実はこれだけじゃないんだよなー。
　この十三月の、しかもちょうど数日後にはもうひとつのイベントがある。　というか、エミーちゃんってそれを狙って受験したんじゃないだろうか。
　俺はセーレたんに小声で呟いてから、一人でその人の下に歩いていく。
　左手に、もうひとつの包みを持って。

「それと、もうすぐお誕生日おめでとう――アナさん！」

「え」

　おお、おおー♪　驚いてる驚いてる。
　確かに、お袋やエミーちゃんとは違って、特別な節目はないからね。　三〇歳になるのはまだ来年だし。
　でもね……。

「来年から学校だから、その前にお礼とプレゼントしたかったんだ。
　……アナさん、今までぼく達をお世話してくれてありがとう！　これからも、よろしくねー」

「え……あ……あ、あり、がとう……」

　動揺しながらも、間もなく落ち着きを取り戻して受け取ってくれたアナさん。　小さな包みの中から、かさりと音が鳴る。
　その場で開けてもらい、中から出たのは……俺の小指の爪くらいの、小さなコハクのついたネックレスだ。

「あら、綺麗な石ね～」

「でも、これ……高かったんじゃ」

　お袋は豊かな胸の前で手を合わせ、アナさんはチェーンを持って石をもう片方の手のひらに乗せておずおずと聞いてきた。
　俺もビックリしたんだけど……かなり安かった。　思わず、店のお姉さんに二度聞いたもの。

「ううん、お小遣いで買えたから気にしないで」

「そう？　だったら……ありがとう。　凄く嬉しいわ」

　アナさんはシルバーのネックレスをその場でつけてくれた。
　それは、目立つおしゃれをあまり好まないアナさんの胸元をキラリと光らせ、よく似合っていた。



「うぅーっ。　エミーもママも、うらやましいな……」

「あらあら～」

　二人がプレゼントをもらったら、残されたお姉ちゃんは当然そう言うだろうなぁ。　だけど、俺の手にはもう何も持っていない。
　それが見て分かるから、尚更エルネちゃんは指を咥え……はしないけど、二人と俺に対してジェラシーな視線をトゲのようにチクチクと刺してくる。

　だから俺は、妹様の横に戻って――後ろ手で隠し持ってもらっていた、三つ目の包みを受け取ってエルネちゃんに差し出した。

「はい」

「あ～あ。　どうせ私なん……へ？」

　あっさりと目の前に差し出された、お母さんや妹よりも大きな包み。
　羨ましがっては見せたものの、まさか本当にもらえるとは思ってなかったようだ。　まさに目を白黒させている。

「えっ、え？　ええ？　……な、なんで！？」

「ずいぶん遅くなっちゃったんだけど、十歳のお祝いと、実習だけどお仕事をするようになったお祝い。
　……それに、エルネちゃんにもいっぱいお世話になってるからね。　プレゼントするのは当たり前だよ」

　ちょい悪(ワル)になっているかもしれない笑顔の俺は、あくまでも天使な笑顔のセーレたんと「ねー♪」と小首をかしげ合う。
　確かにタイミングは微妙だけど、ここで仲間外れみたいなことはしませんよ？

「う、うわぁ♪　……あはっ。　う、嬉しいっ！！
　えっと、あ、あの、えっと……開けていいっ！？」

「もっちろん」

　妹様の長い髪のおかげで背中に隠せたプレゼント。　その中身は、細くてシンプルなカチューシャだ。

「わっ、カチューシャだ！？　しかも二つ……♪」

　キレイな髪が自慢なエルネお姉ちゃん。　そのツヤは、少々光るくらいの髪飾りなら霞んでしまう。　だから……なのか、アナさんの家自体がそうなのかは知らないけど、エルネちゃんも髪飾りはつけない。
　だけど、ヘアアクセサリーの多い露店で俺はふと気づいた。　メイドのお仕事って、長い髪はあんまり良くないのではないか、と。
　考えてみれば近所のお姉さんも含めて、メイドさんは髪が短いか、長くても束ねたりアップにしている人がほとんどだ。　マールちゃんもそうだもんな。
　まあ、白銀さんは例外だけど……あの人はスーパーメイドさんだし。
　ということで、エルネちゃんの髪のキレイさに水を差すことなく、それでいて髪が多少は肩より前に出てきにくくなるものとして選んだ。
　もともとはいくつかの色のカチューシャを重ねづけして楽しむものらしくて、幅は一センチもない上にすごく安かった。　だからエルネちゃんカラーの二色でプレゼント。

「うん、お仕事の時に使ったら髪がジャマになりにくいかなって。
　……ひょっとして髪飾りって、好きじゃなかった？」

「ううん！　そんなことないっ！　……好きっ♪　もう大好きっ♪
　やったああーーーーーーっ！！」

　二つのカチューシャを胸に抱いて、黄色い声を上げているお姉ちゃん。
　確か、前にホワイトブリムをつけてたからたぶん大丈夫かなと思ってたけど……気に入ってもらえたようでほっとした。
　さっそく二つともつけて、エルネちゃんの髪の色にマッチしている様子をコンパクトで確認して、いやいんいやんと首を左右に振って悶えている。

「わぁ～♪　エルネちゃん、かわいいの～！」

「うんうん、よく似合ってるよね」

　ちょっと大袈裟なくらいに喜んでくれる姿が普段より子供っぽくって、それがキュートさに更に拍車をかけている。

「いや～ん！　もう、ジャス君ったらぁ♪　……私、これからもっと頑張っちゃう！
　今までの十倍くらいお世話……じゃない、ご奉仕しちゃうからっ♪」

「いや、今ので十分……わぷっ！？　ひょ、ひょっほー！」

　包みとコンパクトをテーブルに置いたエルネちゃんが、すごい勢いで俺に抱きついてきた！
　ちょ、苦しいっ！　い、息がっ……いい香りがするーっ！？

「ああーーーーんっ♪」

「あっ、わたしもするっ！　お兄ちゃあ～ん♪」

「おふぁーーーっ！」


　この日は、美幼女二人と美少女一人が俺だけの専属メイドさんとなって、熱いご奉仕合戦が繰り広げられたのであった。








