





　雲が晴れて太陽が顔を出した、週明けの火の日。

「みんな、よく頑張ったな」

　最後の朝食が終わり、合宿のあいだ完全に勉強部屋とかしていたリソ君の部屋で、俺はみんなの前で最後のスピーチをしていた。
　温かみを感じる光が窓から差し込み、勉強を頑張ったみんなの顔を晴れやかに映している。

「――はい。　長時間お疲れ様で御座いました」

　合宿のメインである、ニコとくりむちゃんを受け持ってくれたツェリ先生。
　俺と一緒に並び、絨毯に座るみんなを順番になでていく。

「くりむちゃんは、早くいっぱい問題が解けるようになってきたな」

「うん。　べんきょう……たのしくなってきた♪」

　分からない問題はそこで詰まらずに飛ばしたり、一ケタの暗算の練習をしたり……といった得点効率の部分を強化したくりむちゃん。　覚えはいいのにそれが得点にならなくて落ち込んでいたけれど、本来の実力が出るようになってきた。　点数が伸びて、机に向かう表情がずいぶん明るくなった。
　暗記科目もコツコツやっているので、このままのペースでやっていけば試験範囲を網羅できそうだ。　やればできる子なんですよ！
　よくセーレたんにしている「ほっぺなでなで」を両手でやってあげたら、「きゅーん……♪」と鳴いて全身がふにゃふにゃになってしまった。　なんとか踏ん張って胸で抱き止めたけど、倒れるかと思ってビックリした。

「ニコ、集中できるようになってきたじゃん！　……気合い入れた方が早く終わるから、その方が楽だろう？」

「はははは……つかれたけど、ゲームみたいでちょっとおもしろかったよー」

　集中力が続かないせいで勉強がはかどらないニコ。　すぐ気が散るからなかなか覚えられない、だから覚えるのに時間がかかる。　で、そんなことが続くからますますやる気がなくなる……という状態だった。
　なので、時間を短く区切って「覚えたらすぐに小テスト」という形にしてこまめに休憩を入れた。　頑張ったことが直後に結果に出てくる上に、満点を取ればメイドちゃんズ特製・果肉＆ハチミツ入りジュースのごほうびつきである。
　まあ他の子にも、頑張ったごほうびにジュースは振る舞ったんだけどね。
　その予兆は前からあったんだけど……コイツがやる気になった時の、明確なゴールに向かって突っ走る集中力はかなりのものだ。　職人向けの性格だと思うぞ。
　この調子で頑張れよーと、がしがしと頭をなで回して肩を叩いてやった。

「るー君はもう、このままで大丈夫だからね。　いっぱい食べて寝て、風邪を引いたりしないように気をつけてね」

「ジャスくん、ありがとう。　いっしょに飛び級、しようね」

「体調の管理には一層の注意を致します」

　このお姫様には、最強の騎士……じゃないや、教師がついてるもんなぁ。　毎日どれだけ勉強してるのかを白銀さんから聞いて仰天したぞ。
　……おおよそ三時(とき)、だってさ。　前世換算で七時間以上。　それを一度も文句を言わずにやってるっていうんだから、本当に頭が下がる。
　俺、逆にもっと休ませてあげてってツェリさんにお願いしちゃったよ……。
　頭をなでてから華奢(きゃしゃ)な両肩を軽く揉んであげると、くすぐったそうにしながらも喜んでくれた。

「エミーちゃんもお疲れさま。　試験の方はきっと大丈夫だから、また一緒に稽古しような」

「うん、早く追いつけるようにがんばる♪」

　エミーちゃんは、もうずっと妹様と一緒に勉強を見てきてるから今更言うことは何もない。　本当はもっと魔導具と槍の練習をしたいはずだから、勉強の比重を減らしてもいいと思う。
　だってほら……今、魔術って単語を聞いただけで既に笑顔だもの。　しっとりとした茶色い髪をそっとなでると、ますます笑みが深くなった。

「セーレちゃんは、今回いろいろやらせちゃったけど、本当にありがとね。
　リソ君も喜んでるし、すごく助かったよ」

「えへへへへっ♪　お兄ちゃんとみんなのお役に立てて、うれしいの！」

「きゃはははははっ♪　おねーっ！」

　今は勉強以外の部分の比重が増えているセーレたん。　この合宿でもそうなったわけだけど、お袋やメイドちゃんズが俺達の食事や洗濯などでバタバタしている間、リソ君の面倒を誰が見るのかがいちばんの問題だった。
　放っておくと歩き回って何をしちゃうか分からないし、何よりかわいそうだ。　最近はたまにトイレをしたくなると言うようになってきたから、この部屋にもおまーる子ちゃんが設置されたし。
　この二日間はお姉ちゃんがつきっきりだった上に、休憩の合間とかにエミーちゃん達も構ってくれたから、弟くんはすごくご機嫌だった。　俺と別々に寝るミッションも達成したし、この合宿のＭＶＰはセーレたんだと思う。
　感謝の気持ちを込めて妹と弟を一緒になでてあげると、意外によく似た笑顔を浮かべた。



『ありがとーございましたあーっ！』

「うふふふふっ……は～いっ♪
　みなさんも、よく頑張りましたね～」

　最後はお世話をしてくれたお袋とメイドちゃんズに、リビングでみんなの声を合わせてお礼を言う。　……なんかこういうのって、ものすごく園児らしくっていいよなあ。
　親父は日の出前に出勤したらしいし、アナさんも出勤日じゃないのでまだ来ていない。　だから三人でみんなを労ってくれた。

「――さて。　みんなのお母さん達が迎えに来るまで、どうしよ？」

　お袋達は、エミーちゃん達の荷物をまとめていつでも帰れるようにしてくれている。　仕事の邪魔そうなので、俺達は元の部屋に戻ってきた。　白銀さんはリビングでリソ君の相手をしてくれている。
　本当にどうしよう？　さすがにもう、今からここで勉強をさせるつもりはないしな……。
　俺がそう言うと、ニコはあからさまに嬉しそうな顔をした。　わん子ちゃんも、耳がぴくりと動いてた。
　まあ、正直なのはいいことだな。

「お兄ちゃん……」

「ん？」

　のんびりしようよーというニコの案も悪くはないんだが、微妙に時間が長いからなぁ……と悩んでいると、妹様が俺の手を引いた。

「お兄ちゃんと、あれ……したいな」

「あれ、か」

　彼女の目線ですぐに察する。　そして、俺はその目線をエミーちゃんに向けた。
　エミーちゃんも分かったようだ。

「だって。　いい？」

「……うん、いいよ」

「じゃ、軽くやろうか。　それでいい？」

　俺の問いかけに二人ともうなずいた。
　当然ながら、他の三人は俺達のやり取りの内容を知る由もない。　聞いてみるか。

「あのさー。　ぼく達、庭で武術の稽古をしようと思うんだ。
　みんなは参加できないと思うから、ここでのんびりしててもいいし、リソ君と遊んでくれても嬉しいんだけど……どうする？」

「えっ？　ぼくもやりたーい！」

「ぼくは見てていい？」

「わぅ……わたしは見てみたい、かな」

　ニコがすぐに食いついたのは意外……でも、ないのか。　武器屋の息子なんだし。
　るー君とくりむちゃんは見学希望のようだ。

「よし、んじゃ外に出ようか」

「は～いっ♪」

　セーレたんの声を筆頭に、みんながそれぞれに返事をした。
　今日も二人はスカートだから、本当に軽く流す程度にしておこう。



「ほっ、はっ、たっ！」

「うふふふふ～ん♪」

　例の、当たっても安心なスポーツチャンバラ仕様の剣を持って、俺は軽快に振り回す。
　マイシスターはひらひらのスカートを気にしながら、楽しそうに俺の攻撃を避けたり受け流したりしている。
　確かに本気ではないんだけど、かといってムチャクチャ手を抜いている訳でもないんだけどな……。　枯れた芝に足を擦るようなステップで左右に動き、更に時々左右の手を持ち替えて振る剣を、セーレたんは楽しそうに捌いていた。
　……なんか、避け方がお袋に似てきてないか？　まるで一秒先を見通しているかのように、淀みなくゆっくりと動いてるんですけど。

「あたたたたたたたーっ！」

「にゅわうわわ～ん」

　俺が連撃を放つと、妹様はスカートだけでなく長い髪も手で押さえたままの状態で避け始めた。　しかも、ずっと俺の目だけを見ながら。
　その蒼い瞳は「お兄ちゃん、楽しいね～♪」と雄弁に語りかけてくる。
　……ま、そうだな。　確かに楽しい。

「んふふふふ～♪」

　俺の碧の目も流暢(りゅうちょう)に喋ったらしく、妹様は柔らかく微笑んだ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――まるで近所を散歩しているかのような、気楽な様子で微笑みながら見つめ合う双子の兄と妹。
　だが、兄は妹を半包囲するような足運びで模擬剣を目まぐるしい早さで振り回し、妹は自分の長い髪とスカートがなびかないように両手で押さえつつ、ごく最小限の流麗な動きで避けている。
　その両者の実力は、武術の基礎をまだ習っていない子供の目にも明らかだ。

　すごい。　何がどうすごいのかは分からないけど、とにかくすごい。

　それが、三対の瞳の持ち主がそれぞれに抱いた、共通した思いだった。

「な……なに、あれ……」

　予備の柔らかい模擬剣を借りたニコラスは、エミーリアから剣の構え方の指導を受けているのも忘れ、兄妹の動きをぼんやりと眺めていた。
　いや、目で追おうとしているのだが追いつかないのだ。　動きの激しい上半身に気を取られている素人では、その見方さえもまだ全然知らないのだった。

「何って、かるく流してるだけよ？」

　彼と同じ方向を向き、黒目を不規則に揺らし続けるエミーリアは事もなげに答える。　実際、普段と比べれば全然大した事はないのだから。
　完全に泳いでいるニコとは違い、その目にはハッキリと二人の姿を捉えていた。

「か、かるく……」

「そう。　軽く」

「……」

「ニコも、やってみる？」

　年上に見える綺麗な少女の軽い言葉に、少年は手に持った模擬剣をそっと下ろした。


　一方、屋敷の壁の近くに置いてある見学用のテーブルとイス。
　その二脚のイスを使用している背の高い少女と低い少女は、透き通った大きな瞳に星を宿して双子の動きに見入っている。

「すごい……ジャスもセーレも、すごいっ♪」

「るぅ～。　目が回りそう……」

　黒い少女は持ち前の動体視力で、朱い少女――のように見える少年は、視野を広く持つことで二人の姿をそれぞれ捉えていた。
　クリムヒルトもリュシアンも身体が成長し、幼児園の部屋は走り回るにはすっかり狭くなってしまった。　その後も軽い運動で兄妹の身体能力を見てはいたが、それはほんの序の口だったということを初めて知ったのだった。
　彼らの本当の力とは、一体どのくらいなのだろうか……。

　次元の異なる演舞にエミーも加わり、交代しながら一対一の稽古を見つめる三人。
　気がつくと短いようで長い時間が経っており、彼女達の母親が迎えに来ていた。



　三日間。　長かったようで、過ぎてみると短かい二泊三日だった。　しかし……。
　物寂しさを感じていた三人に対して、教師役を務めていた銀髪の少年は清々しい笑顔で言い放った。

「それじゃ、今からみんなで幼児園に行こう！
　……今日から、またいつもの『授業』をするからねー？」

「え゛！？」

「わう？」

「あ。　きょうって、ようじえんに行く日……」



　――今日は、飛び級受験の合宿最終日。

「合宿は、家に帰るまでが合宿だからね？」


　昼を告げる鐘が鳴るのは、まだまだ先のことである。








