





　涙目になって草の上に座り込むねこ耳メイドちゃんと、夢の中にいるようにぽーっとしている妹様に見つめられることしばし。

「えっと……ところで、どうしたのかな？」

　俺の声ではっとした表情になる二人。　そもそも、俺は彼女達の鋭い声を聞いて文字通り飛んできたのだから。
　……まあ、チャロちゃんの両手に包まれているものを見て察しはついているんだけど。

「あっ、はい。　これなんですけどー……」

　壊れものを扱うように、両手で優しくお椀の形を作っている。　その中に横たわるのは、まさしく壊れもののように儚い存在。

「お兄ちゃん……助けて、あげて」

　ハニーはひざから下についた土や草も気にせず立ち上がると、その手の中のものに触れたいけど触れられない、という思いの伝わる震える手でそれを指して俺を見た。
　それは、空や木々の中に溶け込みそうな、キレイなブルーグリーンをした小鳥であった。


「……ちょっと、見せてみて」

　俺はセーレたんの頭を優しくなでてから二人の間に入ってしゃがみ、チャロちゃんの手の中の小鳥を見る……前に、視界の左側に入ったハニーの足についた土や草を軽く払った。

「あ……」

　ハニーの蒼い瞳が揺れる。　さしずめ「嬉しいし払ってほしいけど、やっぱり小鳥さんを見てあげてほしい」といったところかな？
　俺は「ちゃんと見るよ」という意味を込めてセーレたんのひざを二回ほどぽんぽんと触り、残った土を払いながらも頭を右に向けて小鳥の様子を見てみる。

「ケガ、してるみたいです」

「だね」

　チャロちゃんの声にうなずく。
　図鑑とかでは見たような気はするけど、実際に目にしたのは初めてかもしれない。　まあ……保護色っぽいから、目に入っても気づいてなかったのかもしれないけどな。　そもそもがチャロちゃんの手に収まるほどの小さな鳥だし。
　小さく震えている全身の羽毛はふわりと柔らかそうで、元気であればとてもキレイだったろう青緑色。　だけど今は、特に翼のあたりがところどころ赤く染まっていて、翼の形も歪んでいるように見える。
　それ以外の部分も見てみると、背中には茶色っぽい二本線がしっぽまで伸びている。　一方で、お腹の方は白かった。　脚は茶色くてビックリするくらいに細く、猫のようにカーブした白っぽい爪がにぎにぎと動いている。　くちばしも茶色で、ペン先でもくっつけたかのように小さい。
　開いていればビーズのようだっただろう目は、今は弱々しく細くなっている。　
　厳しい外の世界で生きているのだとにわかには信じられないくらい、本当に可愛らしい小鳥だった。

「うーん。　翼、折れてるかもしれないな。　出血量も……ちょっと心配かも」

「はい……」

　半ば独り言だった俺の言葉で、チャロちゃんが心配そうな顔で小さくうなずく。　他の鳥にでも襲われたのだろうか。
　既に出血は止まっているようだが、見た目の出血量が多いのか少ないところか、微妙な感じだ。　なにしろ、とても小さな身体なのだから。

「チャロちゃん、ペットのお医者さんとかは……ないよねぇ」

　聞いている途中でチャロちゃんの目がきょとんとしたので、すぐに分かる。　馬などの家畜用の獣医さんはいるだろうけど、さすがにペットの獣医はいないか。
　だって、ペット自体が滅多にいないもんなぁ……。

「お兄ちゃあん……」

　上から不安そうに覗き込むセーレたん。　汚れを払ってほぼキレイになったセーレたんの脚を、スカートの上からぽんぽんと叩いて落ち着かせながら「どうしたもんかなー」と考える。
　すると、玄関の方からいつも通りの穏やかな声が聞こえてきた。

「――あらあら～。　どうしたのかしら～？」

「あ、ママ」「ママぁ～！」「奥さま……」

　一斉にお袋の方を見る俺達。　お袋はすぐにチャロちゃんの手の中のものに気づいて、事情を理解したようだ。
　痛ましそうに軽く眉をひそめながら近づくと、俺の背後から小鳥を覗き込む。

「ママぁ……助けてあげたいの～」

「そうねぇ～……」

　セーレたんの切ない声に、お袋は首を傾ける。
　眉間にかすかにしわができているから、恐らくお袋の見立ても俺とあまり変わらないと思う。
　だけど、判断を仰ぐ俺達の顔をゆっくりと見回すと、お袋は俺達を安心させるような暖かい笑みを浮かべた。　爽やかな微風が吹き抜けて、お袋の長い髪が揺れる。

「中で、お世話してあげましょう～」



　――取り敢えずは、小鳥を俺達の部屋で手当てすることになった。
　一階にはキッチンやリソ君の部屋があるし、二階の親父の寝室は文字通り寝る時以外は誰もいない。　それに当分は飛べないだろうから、それまでは衛生的な問題も大丈夫だろうという判断だ。
　何かに使っていたらしい木のカゴに古くなったタオルなどを敷き、即席のベッドを作って小鳥を寝かせる。

　ちなみに、俺とセーレたんの使っているベッドの中には、今はマールちゃんが寝ている。　戻ってきたら、絨毯の上に倒れていてビックリしたよ……。
　倒れ伏していたすぐ側には、ニアちゃんが柔らかい光を明滅させながら寄り添っていてくれていた。　俺はニアちゃんには感謝を、マールちゃんにはお詫びの意味を込めて二人をなでると、どちらも安心したような表情になった。
　お袋の細腕ではムリだろうと、俺がマールちゃんを触手でベッドに寝かせてあげた。　くねくね動くのでちょっと苦労したが、何とか持ち上げて毛布を被せてあげる。

「ふにゅ～……ふふふふふむぅぅぅ♪」

　今マールちゃんは、幸せそうな声を漏らしながら枕の中に顔をうずめている。　更に頭の位置を少し下げて、毛布にも半分埋まったような形だ。
　それはいいんだけど……息苦しくないのかな。

「ここでいいでしょう～」

　お袋は、陽の当たる窓の下にカゴを置いた。　空も見えるから、たぶん小鳥も少しは安心できるだろう。

「ことりさん……」

　セーレたんはカゴの側に腰を下ろすと、心配そうにじっと見つめている。
　ニアちゃんもころころと転がって、ハニーに寄り添うようにくっついている。　優しい子だな。
　チャロちゃんは小鳥を寝かせてから、お袋の指示で一階に下りて念入りに手を洗っているところだ。　俺とお袋は、少し離れたベッドの横でセーレたん達を見守っている。


「ママ……どう思う？」

　吐息混じりの嬉しそうな声を漏らしてもぞもぞしているマールちゃんをチラ見しつつ、隣のお袋を見上げて小声で聞いてみる。
　さっきまで微笑んでいたお袋だけど、セーレたんの見ていない今は表情が少し曇りぎみだ。

「そうね～……」

　お袋は視線を俺から再び娘達の方へ向け、しばらく考えるようにしてから唇を開いた。

「半々――いえ。　難しいかも、しれないわね」

　もう一度俺の顔を見ると、お袋は言いかけた言葉を現実的な方向に訂正した。

「……だよね」

　手厚く看護しているように見えるが、実際にはただ寝かせただけだ。
　小鳥の繊細そうな身体はヘタに触ると余計に傷めてしまいそうで、ましてや誰も小鳥の適切な手当の仕方など知らなかった。　できることと言えば、安全で暖かい寝床と、水や何か食べられそうなえさを与えてあげることくらいである。　これ以上は、その子の自然の治癒力に任せるしかないだろう。
　……たとえ治っても、一度折れた翼で再び飛べるようになるかどうかは、分からない。

「元気になると、いいわね～」

「そうだね……」

　俺はお袋と曖昧な笑みをかわすと、セーレたんの横に並んで絨毯にひざをついた。
　すぐにマイシスターが泣きそうな顔を向けてくる。

「お兄ちゃあん……だいじょうぶ、だよね？」

「あとは、この子が頑張ってくれるといいんだけどね。
　……応援、してあげて？」

「うん」

　絶対助かるなんて言えないし、かといって希望がまったくないわけじゃない。　俺には、こう言ってあげるのが精一杯だ。
　セーレたんは小鳥の方に向き直ると、真摯な声と面(おも)持ちで「がんばって、がんばって」と語りかけ始めた。
　そんな彼女の優しさが嬉しくて、俺は手を伸ばして柔らかい髪をなでる。　ハニーは少しだけ俺に瞳を向けて目を細めるが、すぐに前を向いてエールを送り続ける。

「ことりさん、がんばってね……！」

「……がんばれよ」


　こんなことでも力になればと思い、俺も一緒に小鳥に向かってエールを送り続けた。








