





　昔、身の周りの「春のつぼみ」を探すという授業をやった記憶がある。
　白い鉛筆を真横近くまで傾けて、空全体にしゃかしゃかと描いたような薄い雲が少なくなり、代わりに綿菓子を手で引っ張ってちぎったような小さな雲が増えてきた。　もっと近くでは、木の枝に小さなつぼみができているのを見つけたり、庭の枯れた草の下から芽が出始めているのを偶然見つけたりもした。
　そういえば、雪もあまり降らなくなってきた。
　身を切るような寒さは相変わらずだけど、世界は確実に春に向かって歩みを進めているということだな。

　……なーんて柄にもないことを考えながら、俺は可愛い妹の金色の髪が、マールちゃんの手によってキレイに整えられていくところをじっと見ていた。

「～♪～～♪～♪」

　セーレたんは整えられたベッドの角に腰掛けて、気持ちよさそうに目を閉じて身を任せている。　穏やかな微笑みは可愛らしいが、その中に少しだけ大人っぽい表情が混じっている。　これからもっと成長していくにつれて、それはもっと顕著になっていくんだろうな。
　マールちゃんはその斜め後ろに立って楽しそうにハミングをしながらブラシを持って、妹様の長い髪へゆっくりと丁寧に通していく。　セラさんとお袋の中間くらいの強さのウェーブを描く腰までの髪は、窓から差し込む朝の光を横から受けて、まさに黄金の川という形容がふさわしい穏やかな輝きを放って俺の目を楽しませてくれる。

「はい、できましたよ」

　腰の高さにフリルがついて、下がスカートのように見えるラシャコート。　上品なピンク色で、合わせ目から覗くブラウンのセーターと黒の膝丈のスカートが落ち着いた雰囲気を加えている。

「うんっ、ありがとう」

　セーレたんは閉じていた目をゆっくりと開け、窓を背にして絨毯に座っていた俺に微笑みかけた。

「……お兄ちゃん、どうかな～？」

「うん、ドキッとするくらい可愛いよ」

「っ！？」

　わずかに小首を傾げて問われ、俺は考える間もなく思うがままを口にしていた。
　答えを聞いたマイシスターは息を呑み、次いで頬をコート色に染めるとかすかに視線を下に反らして口ごもる。

「そ、そう……？　へへ……えへへへっ♪」

「うん、マールちゃんのチョイスもさすがだよ」

　セーレたんをコーディネートする時、チャロちゃんは可愛い系、マールちゃんは上品系が多い。　お袋は両方だ。
　迷うことなくタンスから服を出していたマールちゃん。　きっと前もって決めてたんだろう。　今日が休みのマールちゃんも、白いセータの下は妹様のコートに近い色のロングスカートで合わせていた。　サイドテールにつけているシュシュも同じだ。

「ふふふっ、ありがとうございます♪
　……さあ、そろそろお時間ですよ」

　ふんわりと微笑んだマールちゃんは、えへへとはにかんで腰をくねらせている妹ちゃんの手を取ってベッドから立たせ、俺に向かって軽くうなずく。
　俺も了解とうなずき返し、ずっと見ていたかった気持ちを抑えておもむろに立ち上がった。



　飛び級試験から二週間が経ち、今日はいよいよ合格発表だ。
　精霊の日だけど臨時休みになったアナさんは、自宅から直接姉妹を連れて学校へ行くらしい。　時間は大体合わせてあるから、恐らく向こうで会えるはずだ。
　俺とセーレたんはお袋とマールちゃんと一緒に、初学校へ続く道を二組になって歩いた。　誰と誰がペアなのかは言うまでもないだろう。

「四月になったら、この道を二人だけで歩くんだなぁ」

「うふふふふっ。　早いわね～」

「そうですね……長いようで、あっという間だったような気がします」

　他の通行人もちらほらといる石畳の道。　ほんのりと暖かい日差しの中、時折冷たい風が吹き抜ける。
　妹様と並んで前を歩く俺が何とはなしに呟くと、後ろからお袋の声が聞こえてきた。　続いてマールちゃんがお袋の言葉に同意する。
　この世界に生まれて、もうすぐ六年目か……。　振り返ってみると、長かったようで短かったような気がする。

「お兄ちゃんと学校……えへへへっ♪」

　一方、セーレたんは片方だけ手袋を外した右手をきゅっと握って、嬉しそうな顔を俺に見せてくれる。
　勉強方面ではあんまり目新しさはないだろうけど、それでも学校での新しい新生活がすごく楽しみなんだろう。　俺もそうだ。

「みんなも合格してるといいな」

「うんっ」

　俺と妹様が落ちているとは思えないけど、それでも多少はドキドキしている。
　それよりも、みんなが通っていることを願う。　……この一年近い努力が最高の形で報われることを。


　学校へ着くと、既に親子含めて二、三〇人くらいの人だかりができていた。　受験者の数は教室一つ分だったみたいだから、まあそこそこの人数が来ていることになるな。
　閉鎖している昇降口の扉を掲示板代わりにしているようで、俺達もそこへ向かう。　近づくにつれてざわざわと聞こえてくる声が大きくなってきた。

「――お早う御座います」

　人だかりから少し離れたところに、よく目立つメイドさんを発見。　二等区内の学校なだけあってメイドさんは他にもいるんだけど、一七〇くらいありそうな長身と腰まで伸びる白銀のストレートヘアの持ち主は他にはいない。
　その上、隣にも同じワインレッドのメイド服を着たるーちゃんが立っているものだから、ものすごーく目立っていた。
　俺達は、その誰もが目を奪われつつ、しかし誰も近づけない美女と一見美幼女のコンビにこともなげに近づく。　主従が揃って深々と頭を下げてくれたのに対して、俺も軽く会釈して挨拶をした。
　……それだけで若干のどよめきが起こったんだけど、そこまで驚かんでも。

「おはようざいまーす」
「……おはようございまぁす♪」

　なぜかお嬢様モードになったマイシスター。　ゆったりとした動作で頭を下げ、柔らかな笑みを浮かべる。
　昇降口前がにわかにセレブな雰囲気になり、周囲のざわめきがやや大きくなった。　一部からは「セーレ様だ」って声も聞こえてくる。
　有名になったもんだね……。

「おはようございます～♪　お早いですね～」

　俺達がプレゼントしたコサージュをつけたお袋も挨拶をする。　改めて見ると、それをつけたお袋は見た目の年齢が下がるよなぁ。
　ふかふかの白いセーターの上からでも明らかな、大きな膨らみとのアンバランスさが凶悪極まりない。

「はい。　僭越ながら、皆様の結果を拝見させて頂きました。　違う学校で受験された方々の分も確認致しました」

　お袋よりも少し背の高いツェリさんが答える。　俺達メンバー以外の三人の子は、違う学校で受けてるんだけど……律儀な人だな。　俺は明日にでも幼児園で結果を聞くつもりでいたんだけど。
　すると、今日は頭にホワイトブリムまで装着しているるーちゃんが口を開いた。

「三人ともごうかくしてたよ。　よかったねジャスくん♪」

「おおっ！？」

　できれば合宿にも呼べたらよかったんだけど、さすがにそこまでの大人数は受け入れられなかったのと、「そこまでしてもらうのは……」とお母さん方に断られていた。
　特に順調だった女の子は心配してなかったけど、あとの二人の子も合格したんだな。　よかった……。

「よかったですね、ジャス様っ」

「いいニュースが聞けてよかったわね～」

「うん、ほっとしたよー」

「おめでとう御座います」

「ぼくもあくしゅ……んっ」

　マールちゃんとお袋も一緒に喜んでくれて、思わず順番に握手。　ツェリさんとも握手し、最後にるーちゃんの手を握る。

「……お兄ちゃん、わたしは～？」

「え？」

　いや……セーレたんとは、家を出る前からずーっと左手がシェイクハンズなんですが。

「あくしゅ……」

「あ……うん」

「えへっ♪　よかったね、お兄ちゃん！」

「ああ、ありがとな」

　寂しそうな顔をされてしまったので、いつの間にかもう片方の手袋も外していたセーレたんとも握手。
　みんなに労ってもらって、よかったと思うのと同時に、やってよかったと本当に思った。

「ジャスくん。　それと、みんなはぁんむ――」
「るー様、それはいけません」

　お袋とマールちゃんから頭をなでられて面映(おもは)ゆい気持ちになっていたら、るーちゃんから更にみんなの結果も！？　……というのは、白銀さんが後ろから口を押さえて止めてくれた。　うん、それはできれば、本人から直接聞きたいからね。
　るーちゃんがこくこくとうなずき、ツェリさんは手をどけた。

「……ぷはぁ。　みんなわぁんむ――！」

「っておい！？」

　離した途端に喋り始めるんじゃないの！　一旦手を離したメイドさんよりも先に、俺がとっさに右手を伸ばして口をふさいだ！

「んーっ、んーっ」

「るーちゃん？　みんなの結果は言わなくていいから……いいね？」

「んんーっ」

　こくこくと首を縦に振る男の娘メイドちゃん。　本当に分かってるのかな？　曇りのない朱い瞳が逆に怪しいんだが……。
　やや不安に思いながらも、手のひらに感じる湿った感触にドキドキして、俺はその手を少しだけ離した。
　って、だからこのコは同性なんだってばよおー！

「……ぷはぁ。　みんなぅん――っ」

「だから、やめなさいってば」

　すかさず口をふさぐ俺。　またこくこくと首を振るので、俺は半眼になりつつも少しだけ手を離す。

「……ぷはぁ。　みんひゃぅん――♪」

「あのねぇ……」

　やっぱりかい。

「ぷはぁ。　みぅんん――」

「……」

「ぷは♪　みゅん――」

「……」

「んーっ、んーっ♪」

　さも悲しげに眉を曇らせるけど……このコ、カラダ全身で楽しんでやがる！
　絶対喋るよね？　キミ、喋る気満々だよねー？


「……セーレちゃん」

「みーん、みーん……んにゃ？」

　途中からなぜか横でみんみん言い始めたセーレたんに声をかける。
　なにゆえに、この冬場に蝉ごっこ？

「なぁに、お兄ちゃん？」

「るーちゃんをくすぐってあげて」

「んんーっ！？」

「にゃ？　……わかったの」

「んーっ、んーっ！」

　今度は首を横に振り始めたメイドちゃん。　だが俺は容赦しない。
　妹様の手を離した左手をるーちゃんの肩に回し、逃げられないようにホールド。　更に、さり気なく後ろからご主人様の両腕を押さえる白銀さんが素敵すぎる。

「さあセーレちゃん。　ぼくたちの楽しみを奪おうとする、いけないメイドちゃんを懲らしめてあげなさい」

「は～い♪」

「んんーっ！　んんーーっ！」

　瞳を潤ませて、ぷるぷると震え始めたうさぎちゃん。　だけど俺達は容赦しない！
　ツェリさんの顔を見上げてみると無表情のようだが、よーく見ると口元がわずかに上がっている。

「る～ちゃん、こちょこちょするね～？」

「んーーーーっ！」

　十本の指を広げるセーレたん。　慈愛に満ちた微笑みが逆に怖い。
　その両手が、ツェリさんに押さえられた腕と脇腹の間に近づいて――。


「ふぅぅんっ！？　くぅぅぅぅぅーーーーーーーーんっ♪」

　メイド姿の美幼女がくぐもった甲高い声を上げ、立ったままびくびくと痙攣し始めた。








