





　黄昏時の、静かな教室。　ここにいられる時間が刻一刻と減っていく。
　……よし。　これで卒業証書授与も終わったことだし、俺からの――。

「ジャスパー・オリオール君」

　サプライズを……と思って口を開こうとしたら、ツェリさんから絶妙のタイミングで俺の名前を呼ばれてさえぎられた。
　なんだと思って見てみると、メイドさんの手から一枚の紙が園長さんに手渡されていた。

「……え？」

「はい？」

　それって、ひょっとして俺の分？　目線でメイドさんに問いかけてみると、反対に聞き返されてしまった。
　いや、みんなの卒業証書には俺も署名を入れたし、俺の分もあったなんて知らなかったんですけど……。
　だけど俺が何を疑問に思っているのかをすぐ気づいてくれたようで、ツェリさんは小さく肩をすくめた。

「勿論です。　ジャスパー様もご卒園されるのですから」

「あー」

　そう言えばそうだっけ。　いや、忘れてたわけじゃないんだけど……なんか他人(ひと)事みたいに考えてたわ。
　ちゃんと、用意してくれてたんだな。

「ふふふっ、もう。　ジャス君せんせ……いえ、ジャス君？」

「……はい」

　俺の大ボケに園長さんも気づいちゃったみたいで、軽く笑われてから改めて名前を呼ばれた。
　周りを見回すと、セーレたんをはじめとするみんなも、保護者席のお袋達も、笑みを浮かべたりうなずいたりしている。　特に、慈愛にあふれているような感じの妹様とお袋、そしてわずかに苦笑気味なアナさん・エルネちゃん・エミーちゃん母娘(おやこ)達の表情がソックリだったのが面白かった。

　照れ半分の微妙な笑顔になった俺は、数歩足を進めてストールを羽織っているヴェオラさんと向き合う。
　この三年間、カウンター越しに見上げてきた紫の髪のお姉さんは、気づかぬうちにその身長差をずいぶんと縮めていた。　俺の目は、正面に園長さんの適度な胸の膨らみを捉えていて、手を伸ばせば十分に顔へと触れることができるだろう。
　意識して目線を上げるようにすると、園長さんは、赤い光に照らされたその顔を明るくほころばせた。

「ご卒園、おめでとうございます。　それと……先生、お疲れ様でした♪」

「あ、ありがとうございます」

　両手で受け取った大きな厚紙。　他の子のと内容の異なるそれは、卒業証書であると同時に成果をたたえる感謝状でもあった。
　しかも、文面の最後には「ヴェオラ・ローフォニカ」「ツェツィーリエ・ビルケンシュトック」という二人の署名に続いて――。


　セーレたんをはじめとする、授業を受けた年長クラスのほぼ全員の名前が、それぞれの直筆でギッシリと書かれていた。　


「……これ、いつの間に」

「ジャスパー様がお休みの日に、こっそりと」

　受け取った厚紙を持つ両手が固まる。
　俺の呟きに白銀さんは軽く背中を反らせ、その服装と長身故にあまり目立たないけど、実は意外とボリュームのあることが去年発覚した二つのそれを強調するように胸を張った。
　ただ名簿のように名前を連ねたのではなく、みんなの直筆。　その筆跡は、教室に貼ってある以前の署名よりもずっと上手になっていた。

「ぐあ……。　これ、反則」

　俺の胸の奥から、熱いものが急激にこみ上げてきた。　呼吸が乱れ、にじみ始めた視界を慎重な瞬きでなんとか抑える。
　下を向いたら思いっきりヤバイし、上を見ても二人の笑顔が……。
　しゃっくりに似たのどの震えを我慢しながら、俺はかろうじて声を振り絞った。

「っく……あ……ありがっ……ざい、ます……っ！」


「ありがとう！」
「ありがとうございますっ！」
「ありがとう、お兄ちゃ～ん♪」

　俺を取り囲むように温かい拍手が巻き起こり、あちこちからありがとうの言葉が飛んでくる。

　俺は、もらった大事な証書を濡らさないように気をつけて顔を覆い、部屋の明かりをさえぎった。
　それから少しの間、必死で身体の震えを抑え続けた――。





　……。

　……。


　…………。



「うがあああああああああああーーーーーーーーーーっ！！」


「きゃあっ！？」
「――ひぅっ！？」

　俺は左腕の袖で湿り気をぬぐい去り、俺は天井のはるか向こうに浮かんでいるであろう、二つの月に届けとばかりに吠えた！
　目の前の二人の女性を筆頭に、可愛らしい驚きの悲鳴が方々から上がったけど気にしない！

　や、やられはせんぞおおおおおおーーーーーーっ！！

「……はあっ、はあっ、はあっ……！」

　くわっと目を見開き、もしかすると血走っているかもしれない目つきで周囲を見回す。
　せっかくもらい泣きをしてくれている子も何人かいるみたいだけど、俺は敢えて空気を読むことを放棄する！
　俺がサプライズでみんなを泣かせるならともかく、反対に泣かされるなんぞゴメン被るのだあああっ！

「セーレたん、キャモォォォォォン！」

「ひゃいっ！？　……はにゃっ！」

　俺はキャスター付き黒板の足下に置いておいた肩掛けカバンの元に向かい、眼を赤くしていた妹様の名前を呼ぶ。
　セーレたんは慌てて立ち上がり、机に脚をぶつけながらも俺の下へやってきた。

「お、お兄ひゃあん……痛いの～」

「うむ！」

　俺は先に白い紙の巾着包みを二つ掴みだし、残りをカバンごと妹様に押しつけることにする。　無論その前に、セーレたんがぶつけたらしいおみ足をなでてあげることは忘れない。

「このあたりか……？　なでなで。
　……さあ、これを配るのだ！」

「はう～っ♪　分かったの～っ！」

　泣きそうな顔から一転してスマイルに変わったマイハニーが園長さん達に駆け寄るのを見てから、俺は口を開けてぽかーんとしている子供達のいる長机へ向かった。
　そして、持っていた包みを目の前の二人に突き出した！

「そら、これでも食らえーーーっ！」

「へ！？」「……わうっ？」

　開いていたお口が更に大きくなる、ニコとわん子ちゃん。

「ちょっと早かったり遅かったりするけど、誕生日プレゼントだ！　俺とセーレたんとで作った！
　今日の夕飯の後か、明日にでも食らえーーーいっ！！」

「ふわっ、ふぁいっ！」「わ、わうん！」

　びくびくしながら包みを受け取る二人。　くりむちゃんの耳は、ほっぺにくっつきそうなくらいに垂れ下がっていた。
　それを見て少し申し訳なく思ったので、びくんと震える二人の頭に手を置いて、できるだけ優しくなでてやる。

「ひっ……あ？」「……くぅぅぅぅん？」

　なでるうちに、俺もだんだん落ち着いてきた。　二人の顔色が良くなり、黒いしっぽも持ち上がって緩やかに揺れ始めた。
　俺の手渡した包みの中身は、俺達兄妹での完全手作りお菓子第二弾「たまごボーロ風・ふわふわホワイトクッキー」である。　俺も試食したが、口溶けの良さと程よい甘さとのバランスはなかなかのものであった。

「お、おかし？」「ジャスとセーレの手づくり……♪」

　説明してあげると、ニコはビックリしていたがくりむちゃんは瞳を輝かせて喜んでくれた。
　そういえば、わん子ちゃんは前回のスノーボールを食べたんだったよな。　ニコは食ってないけど。


「くらえなの～♪」

　その可愛らしい暴言に顔を上げると、セーレたんがエミーちゃんとるー君に小さな包みを渡していた。　ヴェオラさんとツェリさんも既に受け取っており、手の中の包みを見てきょとんとしている。　それも全部中身は同じで、みんなへのお裾分け用に数枚ずつだけ包んだものである。
　今回はお袋やメイドちゃんズの分はもちろん、お母さん方の分も含めて十分な数を作っている。　余った分は俺達の明日のおやつになる。
　作り方はカンタンなんだけど、かなり大変だったぜ……。

「せ、セーレちゃん？　普通に『食べて～』でいいからね？」

「は～いっ！」

　あまりに食らえ食らえと連呼していたので、今更ながら妹様のセリフを直させる。　とっても可愛らしいとは思うけど、所詮は「食らえー！」だもんな……。
　幼児達の中では唯一ニコだけが、包みを開けてクッキーを食べて「うまーーーーっ！」と叫んでいるのを聞きながら、俺は同じくクッキー見てから食べて相好(そうごう)を崩している園長さんの前へ戻る。
　俺の姿を認めると、ヴェオラさんは恐らく口の中でクッキーが完全に溶けるのを待ってから、長い感嘆のため息をついてから声を発した。

「はあ……甘くておいしいー♪　しゅ～って口の中で溶けるわね。　どうもありがとう！」

「いえいえ」

　残ったクッキーを大事そうに包み直す園長さんを見ながら、俺はウェストポーチを開けてニアちゃんと一緒に入れておいた別の包みを取り出した。

「はい、ヴェオラさん」

「えっ？　……え？」

　クッキーの包みを持っていない方の手に、更に包みを乗せる俺。
　巾着包みとは違う、それよりも小さいそれを渡されて、園長さんは戸惑いながら二つの包みを何度も交互に見た。

「そのクッキーはみんなへのお裾分け。
　で、もうひとつはヴェオラさんだけへのプレゼントだよ」

「……わ、私、だけ？」

　飛び級教室なんて提案を許可してくれたばかりか、幼児園としてバックアップまでしてくれたヴェオラさん。
　この場所を提供してくれていなければ、これほど多くの園児達が勉強をすることもなかったろうし、飛び級だって何人が合格していたか分からない。
　そのことへの感謝は当然として、三年間楽しい幼児園生活を送らせてもらったお礼として、園長さんにもプレゼントを用意していたのだ。

「うん、今までお世話になったお礼。　開けてみてー」

　中から出てきたのは、今回もやはりアクセサリー。　ピンセットのように長細い、髪に挟んで使うビーククリップだ。
　明るい色合いで小さい花がついているそれは、髪を下ろしてもアップにしても使える。　既に何個か持っているみたいだけど、増えても困ることはないだろう。

「これ……」

「秋の使節祭の時に、セーレちゃんと露店で買ってきておいたんだ。　よかったら使って」

　いらないなんて言わないでね？　……という思いを込めて見つめると、ヴェオラさんは笑顔でうなずき、その場でクリップをつけて見せてくれた。
　うん。　紫の髪と比べても地味すぎず派手すぎず、ワンポイントとして似合ってると思う。
　包みを配り終わった妹様と二人でほめると、園長さんは俺達をまとめて抱きしめ、プレゼントを喜んでくれた。

「ありがとう……大事に使うわね♪」


「――流石ジャス様です。　そつがありませんね」
「うふふふふっ♪　喜んでもらえて、よかったわね～」
「わぅ……おかし、早くたべたいな」
「お菓子といい、プレゼントといい……ウチの息子とはデキが違うわ」
「みゅーっ♪」

　刻々と暗くなっていく外とは対照的に、教室の中は最後の最後まで明るい雰囲気に包まれた。






「ヴェオラさん、今までありがとー！」

「ありがとうございましたぁ～♪」

「ええ、また遊びに来てねーっ♪」

　教室でひとり、最後の最後まで笑顔で手を振り続けてくれる園長さん。
　俺とセーレたんも笑って振り返しながら、出入口の引き戸をゆっくり、ゆっくり……と、閉じた。

「卒業、しちゃったな」

「……ぐすっ」

　窓の外は夜の様相を見せ始め、廊下は魔導による明かりによって照らされている。
　俺達は閉まった入口の扉をぼんやりと見つめながら、その場を離れがたい気持ちになっていた。

「オトナになるって、悲しいことなのよ」

　――とその時、突然横の方から声がかかった。

「うわあっ！？」
「きゃんっ！？」

　驚いてはっと右を向くと、前方の廊下の壁に背中を預けて立っている、ひとりの女性の姿があった。

「お、お姉さん……」

「ふふふー」

　相変わらず気配を感じない人。　常に俺の背後を狙っていた狩人とも言える、あのお姉さんだった。
　これはまた、最後の最後に何とも言えない人に会ってしまったな……。

「え、えっと……」

「……」

「……」

　無言で見つめ合う俺とお姉さん。　セーレたんは俺の腕にしがみつき、俺達の様子を見ている。
　いくらかの静かな時が過ぎ、先に口を開いたのはショタお姉さんの方だった。

「ジャス君」

「は、はい」

「……元気でね」

　ふんわりと微笑んだお姉さん。
　今までいろんな目に遭ってきたけど、その言葉と笑顔で、俺も笑って許せるなと思った。
　……いや、もともと許さないなんて思ってなかったけどな。

「はいっ……お姉さんも、お元気で♪」

「ええ」

　お姉さんはそう言うと、壁から背中を離して真っ直ぐに立ち、俺達に背を向けたまま歩き始めた。
　が、俺からも言いたいことを思いついて声をかける。

「あっ。　……おねえさん！」

　俺の呼びかけに、お姉さんは振り返らずにその場で立ち止まる。
　俺はセーレたんが肩にかけている鞄からお菓子の包みを取り出すと、お姉さんに追いついてそれを手渡した。

「これ、ぼくとセーレちゃんが作ったクッキー。　よかったら食べて」

「……ありがとう」

　お姉さんは泣きそうにも見える笑顔で俺と妹様の顔を見ると、ひとりずつ頭をなでて、また歩き始めた。
　俺達は、そのお姉さんの背中を見送った――。


「そうそう」

　と思ったら、お姉さんは再び立ち止まってくるりと振り返った。

「はい？」

　それから最後に、お姉さんは最高の笑顔を浮かべて、こう言ったんだ。



「ふたりに可愛い息子が出来たら、またここにいらっしゃい」



「……は？」

「にゃ？」

　俺は一瞬意味が理解できずに固まり、妹様は可愛らしく首をかしげた。
　そしてお姉さんは今度こそ振り返らずに廊下を歩き、カウンター前で待ってくれているお袋に頭を下げると、玄関を抜けて暗くなった街の中に消えていった。





「……」

「……むすこ♪」

「いやいやいやいや」

　あり得ないから！　いくらなんでも、それはないから！！　だからセーレたん、そんな温かい視線で俺の腰を見ても……ってポーチか。
　でも、この子は名前からして、きっと女の子だよ？


　――だが、その時の俺は気づいていなかったのだ。



　来年になれば、我が弟くんがここに通うのだという事を！








