





　食堂で進むおやつとお喋り。
　中身がほんのり赤みがかったパンはほんのりと自然な甘みがあって、それが焼いたパンの柔らかさや香ばしさと絡み合ってとても美味しい。　サッパリ系の果物ジュースとの相性もよかった。
　このパンの甘みは果物系……じゃないな。　色もそうだけど、たぶんキャロットパンみたいなものだと思う。　ハカセ君と話をしている間にくりむちゃんとエミーちゃんが買ってくれたパンは、なかなかの当たりだった。
　特にるー君は気に入ったようで、コンラートが献上するように差し出したパンを嬉しそうにはむはむと食べている。　小さく手でちぎって食べる仕草が可愛らしい。
　それを見て、彼は非常に誇らしげにしていた……それを選んだのはお前じゃないけどなー。

　この場にいないニコをいじる身内ネタはほどほどにしておいて、るー君以外のみんながニャル子ちゃんやコンラートと簡単に自己紹介をし合った後、無難に今日の授業の話などをしてみる。
　とはいえ。

「特にないよね」

　的のド真ん中を貫くようなエミーちゃんの発言に、この場の全員が首を縦に振る。　見た目はちびっ子の集まりだが、ここにいるのは全員が飛び級をしている優等生なのである。
　まだ始まって間もない授業で、さっそく心が動くようなインパクトのある内容があるわけもなく、また難しくて分からないようなこともなく。
　……となると、必然的に話題は魔法と武術に集中するのだ。

「まりょくって、よく分からない……」

「うむ、まったくだ」

　くりむちゃんが悲しそうに黒いふさふさな耳を横に倒し、肩を落として沈み込む。　片や、コンラートは何故が偉そうにふんぞり返った。

「まりょくって、どういう感じがするの？」

　くりむちゃんからの質問は、魔術を扱うための基礎の基礎である「魔力感知」に関するものだ。
　その問いかけに対して、みんなが腕を組んだり首をかしげたりして考え始める。

「えっと～。　中から、ぶわ～って出てくる感じ～？」

「うん、中でぐるんぐるんしてるよね」

　お互いの顔を見て「ねー？」と首を傾け合っているのは、セーレたんとるー君だ。　るー君はあまり外に魔力が漏れる方ではないんだけど、直接身体に触れてみると、けっこうな魔力量を持っているのが分かる。
　具体的にどれくらいかまではハッキリと分からないけど、ひょっとするとチャロちゃんに近いくらいの量を持っているかもしれない。
　俺も同じグループに入るんだけど、魔力量が多いと身体の中から外に向かうような感覚があるので分かりやすい……と、思う。

「そうねぇ……身体中のあちこちに散らばっているのをかき集める、っていうか」

「身体の中の、底の方でゆっくり流れているような感じ……かしら？」

　次の答えたのは、ニャル子ちゃんとエミーちゃんだ。　俺も初めて聞いたけど、あまり魔力量が多くないとそう感じるのかもしれないな。

「ふむ、体内というのが共通点であるが、それは至極当然だな」

　中指でメガネを上げながらハカセ君がうなずく。　まあ、体内にあるものを使うんだからまさしく彼の言う通りだ。

「……ジャスは、どう？」

　ずっと聞いていた俺に、くりむちゃんだけでなく全員の視線が集まってきた。
　俺のイメージは「海」なんだけど……こうして聞いてみると、俺と他のみんなとでは魔力の認識の仕方がまったく違うような気がする。　それに俺が「海のようだ」と言ったところで、果たしてみんなが海をイメージできるかどうか。
　地理的には港町である王都だけど、海というのは魔獣や妖精が済む危険地帯でもあるのだ。　それほど頻繁に出くわすわけではないらしいけど、それでも海水浴なんてもっての外である。

「僕も、体内でぐるぐるーって感じだなぁ」

　まあ、俺にとっての「ぐるぐるー」は魔力(オド)ではなく、その中にある魔力粒子のことを指すんだけど。
　そもそもオドというのは、どんなものの中にも大なり小なりあるものだ。　特に体内にオドを司る器官があるわけじゃなく、細胞一つ一つの中に含まれる。

「これはね、僕が前にセーレちゃんやエミーちゃんにも教えたことなんだけど――」

　俺が思うに、魔力の感知や操作というのは自転車に乗るのと似ている。　つまり、最初は大変で苦労するだけど、慣れれば意外にすんなりといく。
　魔力がどんなものかなんて、飛び級試験のときに勉強したんだから頭では分かっているはず。　あとは、何らかの形で実感できればいい。
　俺は隣に座っているくりむちゃんに目を閉じさせて、自分の心臓の鼓動する音に意識を集中するように言った。

「ほら。　とくんとくん、っていってるよね？」

「……うん」

　真剣な表情で目を瞑り、言われるままに身体の中に意識を向けるくりむちゃん。　ふとテーブルの向かいを見ると、妹様とエミーちゃんが「わたしもやったの～」「思い出すね」と言い合って懐かしそうにしていた。
　その二人の会話を聞いて、横のニャル子ちゃんは口をぽかーんと開けている。

「身体の中には血が流れてるのは知ってるよね？　心臓がとくんって動くたびに、すごい速さで身体の中を一周してるんだ。
　……こんな感じで」

　さすがにみんなが見てる前でわん子ちゃんの胸に手を伸ばすわけにもいかないし、初めからそのつもりもない。
　なので、代わりに彼女の肩甲骨のあたりを服の上から指で触れ、右腕に沿って伝わせていった。　すると、くりむちゃんは耳としっぽをビクンと立てて全身を震わせた。

「ひゃうんっ！」

「あ、驚かせちゃったか……ごめん。
　でも、魔力も似たようなもので、くりむちゃんの身体の中をこんな感じで巡っているようなもんなんだ」

　実際には違うんだけどな。　オドの中の魔力粒子は実際にはかなりランダムな動きをしていて、そのために感知するのがより難しいんじゃないか……と、俺は考えている。
　しかし、要は動いていることが判ればいいのだ。　それが魔力を感知するということなんだから。
　彼女の手の甲まで走らせた指を、俺は再び肩の方へと上らせる。　わん子ちゃんは漏れそうになる声をこらえながら、俺の触っている腕を中心に全身をぴくぴくさせた。

「ちょっとあんた、女の子に何を――」

　ニャルちゃんが声を荒げて立ち上がろうとするけど、隣のるー君が肩を押さえてくれた……ついでに口も。　俺も真剣な表情でニャル子ちゃんをしばらく見つめると、理解してくれたのか瞳と身体から力を抜いた。
　ちなみにるー君の逆隣にいるコンラートは、細い目を見開いてこっちを見つめている。

「くすぐったかったみたいで悪かったけど、こんな感じで身体の中に流れているものを探してみたら見つかる……かもね」

　前にセラさんがエミーちゃんにしてくれたみたいに、活性化を使って嫌でも分かるくらいの魔力の流れを感じさせてあげられればいいんだけど、俺の活性化は体質のせいで完全にステルス化してるもんな。
　今のところは、このやり方で感知できるようになってくれることを祈るばかりだ。

「……うん、がんばってみる」

　ゆっくりと目を開けたくりむちゃんは、かすかに赤くなった顔に笑みを浮かべてこくりとうなずいた。

「ああ、頑張れ。　それと……ちょっと過ぎてるけど、おめでとうな」

「わうっ！？　ありがとう♪」

　遅生まれで、前の精霊の日に誕生日を迎えたばかりのわん子ちゃん。　プレゼントは卒園式のときにあげたので、お祝いの言葉だけだが。
　でも、くりむちゃんは俺に抱きついて全身で喜んでくれた。




「――時間だ。　予定があるので失礼する」

　昼の鐘が鳴ると、コンラートは立ち上がって荷物をまとめ、一礼して去っていった。　ま、用事があるのなら仕方がないよな。　最初からそう言ってたし。
　話題は魔術から武術に移ったが、残ったニャル子ちゃん以外のいつものメンバーのリアクションは、クラスでの騒ぎと比べると非常に淡々としたものだった。

「それでも、セーレは勝ったんだ……」

「ジャス君は惜しかったね」

「わぅ……見たかったな」

　エミーちゃんは少し驚いているけど、それは「勝ったこと」へじゃなくて「ハンデを背負ったまま」勝ったことへの驚きだ。
　エミーちゃんも最初の授業で担任の先生と試合をしたらしいけど、模擬剣――というか模擬棒が柔らかすぎて、持ち前のパワーを発揮できなかったらしいからなぁ。　……さぞ、ハリセンのようなイイ音が体育館中に鳴り響いたに違いない。
　るー君とくりむちゃんも、受験前の合宿で俺達の稽古は目にしているので、むしろ俺が勝てなかったことの方が意外といった表情だ。

「いや、あんたたち、もっと驚きなさいよ……」

　この場でいちばんビックリしているのは、三つ編みちゃんだった。

「というか、『それでも』って何よ！」

　ニャル子ちゃんの疑問に、セーレたんの強さをよく知るエミーちゃんが小首をかしげながら答える。

「え？　だって、セーレはキックが得意だし」

「――は？」

「うん、得意なの～」

「ジャスだって、例えば両手に剣を持ってたら勝ってたかもしれないよね」

「えっ、どうだろ？　……もうちょっと、いい勝負したかも」

「――はいぃ！？」

　エミーちゃんの言葉にセーレたんはにっこりと応え、俺も二刀流という提案にはっとさせられた。　その手があったか。
　ハニーの場合、あの動きにくそうなスネ当てを着けていたら逆に負けていたと思うけど、俺の場合は――。
　模擬剣は軽いんだから、右手に触手剣を持ったときみたいな二刀流にしていれば、確かにもっといけた可能性はあるなぁ。　勝てたかどうかは分からないけど。

「ちょっと待って！？　アズミーリ先生って、三級よ？　正騎士クラスよ？
　……その先生相手に、まさか本気じゃなかったっていうの！？」

　今日一番かもしれない驚愕の声を上げるニャル子ちゃん。　その声の大きさに周りの子供達が目を丸くしてるけど、彼女の目には入っていないらしい。

「いや、思いっきり本気だったよ？　……あのルールの中では」

「うんっ。　わたしも、思いっきり本気だったの～」

　俺とハニーがテーブルを挟んで同じ方向に首を傾けながら言うと、三つ編みちゃんは片手をおデコに当ててうつむいてしまった。

「い、一体なんなのよ……あんたら兄妹は」


　ものすごく疲れたようになってしまったニャル子ちゃんだったけど。
　るー君に気遣ってもらった途端、ものすごく幸せそうな満面の笑顔を浮かべるのであった。








