





　明るい午後の日差しが、一階の部屋の窓から降り注ぐ。　桜の香る微風を受けた薄手のカーテンが優しく波打ち、その間から薄水色の花びらがひらひらと舞い込んだ。

「うん、家はいいね～」

「ほっとするの～」

　日差しは当たる、だけど眩しくはない位置を確保すると、俺とセーレたんはチャロちゃん特製の桜ティーの入ったカップを傾けつつ、前髪をなでる爽やかな空気を胸いっぱいに吸い込む。
　腰を下ろしているのは、かつてはふわふわの毛並みが立っていたベージュ色の絨毯。　だけど数年経った今は踏み固められて縮み、色がくすんだりかすかな染みの跡が見られるところもある。　でも、それは俺達がここで成長してきた証なのだ。
　俺は心の中でお疲れさんと言いながら、あぐらをかいたまま片手で絨毯の毛並みをなでた。　丁寧な掃除の行き渡ったその表面は、気持ちのいい感触と適度な固さを手のひらに返してくれる。


「おねー！」

　二人の膝の上には、それぞれ違った重み。
　伸ばした脚を軽く開いて、着替えたワンピースのスカートの間で抱かれているのは、弟のリソ君である。　お姉ちゃんに後ろから包まれて柔らかく生えそろった金髪をなでてもらい、嬉しそうに彼女の顔を仰ぎ見る。

「じゅっちゅー！」

「は～い」

　妹様は、自分のカップを弟くんお前に差し出す。　するとリソ君は小さな両手でそれを持ち、口をつけてゆっくりと傾けた。　セーレたんは彼がこぼさないように、手を優しく添えたままだ。

「リソくん、おいしい？」

「おいちー♪」

「ふふっ、よかったね～」

「おー！」

　リソ君のために、かなりシロップを多めにした桜ティー。　残念ながら桜の香りが飛んでしまっているが、味には満足しているようだ。　俺も一口もらったが……子供の味覚には美味しく感じた。
　それにしても、いつの間にやらずいぶんとお話ができるようになったもんだなぁ。　トイレもちゃんと自分で言うし、着替えるときも自分からすすんでバンザイしているのを見た。　文化が違うから、「ばんじゃーい」とは言わないが。

『……』

　その隣では俺のあぐらの中心で、ソフトボール大のヒスイのような球がころんと横たわる。
　滑らかな手触りを返すその子は、指に力を入れるとぷにっとした弾力も合わせ持っている。　面白くていろんな触り方を試していると、我が子は暖色を含んだ光を明滅させながらぷるぷると動いた。
　その様子は、妹様の脇腹をくすぐったときの反応によく似ていて、ついついもっとやってあげたくなってしまう。

「ほれほれー」

『……！』

　光はますます赤みを増して激しくなり、身体全体もあぐらから抜け出さんとする勢いでふるふると震えている。　指に感じる温かみも増してきた。
　だけどさすがに、「やめてー！」とは言ってくれない。　……おおっと、このくらいにしておこう。

『……』

　時折思い出したように震えるが、くすぐらないようになでているとだんだんと落ち着いてきた。　なんとなく俺の頭の中で、ため息をついてから上目遣いで頬を膨らませる妖精さんの姿が浮かぶ。　もちろん、背中には半透明の羽つきだ。

「ごめん、ちょっとやりすぎた……許してくれる？」

『……』

　すぐに緑色の淡い光で応えてくれるニアちゃん。　許してくれたようだ。
　見た目はまりも、触るとスライム。　だけど動くと、なんとなーくハムスター的な可愛さがある愛娘。

「……早く、元気な姿が見たいもんだな」

『……？』

　瞬きのようにハッキリと点滅するニアちゃん。　『え？　わたし、げんきだよ？』って言っているように見える。
　まあ、元気は元気なんだけどねー。　というか、孵化(ふか)前からもうこんなに元気なのに、本当に孵(かえ)ったらどうなってしまうんだろう？
　……おてんばすぎる子にならないように、気をつけよう。



「――よし、くつろぎタイム、終わり！」

「ふゎ？」「んぁー？」

　一緒に二人乗りボートをこいでいたリソ君と妹様が、ぼんやりとした顔を上げて俺を見る。　髪と瞳の色が同じ二人の動きがシンクロして、ちょっと面白かった。　……口の端が濡れてるよ？
　しかし俺は、忙しいのが身にすっかり染みついたのか、だんだんと身体がうずき始めたのだ！　けっこう時間が経ったような気もするしな。
　なのに、俺の胃はまだちょっと重い気がする……このままだと夕食にさえ影響するかもしれん。　昼のおやつに慣れた身体に、肉はよほどヘビー過ぎたらしい。

「セーレちゃん……今から、軽く稽古しない？」

　お姉ちゃんはまず出したハンカチで弟くんの口をふきふきしてから畳み直し、自分の唇の端を上品に押さえて拭き取った。
　そしてゆっくりと瞬きを何度か繰り返すと、いつものパッチリに戻った蒼い瞳を向けてうなずいた。

「にゃ？　……うん♪」

「ということでママ、お願いしていい？」

　振り向くと、お袋が自分のベッドの縁に腰掛けて俺達のことを見つめていた。
　お袋は、俺達がくつろいでいる途中から帰ってきていたんだけど、なぜか特に声をかけてくれるでもなくずーっと見守っていたのだ。　その視線や雰囲気がすごく温かかったから、俺も敢えて振り返らずに声もかけなかったんだけど。

「うふふふふ～。　だったら、リソちゃん達も日なたぼっこをしましょう～♪」

「ぼっこー？」

「ええ～、日なたぼっこね～」

「ぼっこー！」

　微睡みから醒めたらしいリソ君が、お袋の声に反応してバンザイする。
　ちょうどその時、外から六時半時(とき)の少し高い鐘の音が聞こえてきた。　昼下がりと夕方との境目の時間――外の明るさも和らいで、運動もしやすい時間だろう。

「うん。　それじゃあ、庭に出ようか」

「は～い♪」「ええ～」「ぼっこー！」

　俺はニアちゃんを手に持って、軽く伸びをしてから立ち上がった。



「ぽ～ん、ぽ～ん♪」

　セーレたんが踊るようにくるくると回りながら、右手に持った魔石から次々と光球を打ち上げる。
　ワンピースのスカートがふわりと浮き上がり、ツインテールにした髪の束がしっぽのように戯れる。　その姿を、淡い光球の群れがより魅力的に飾り立てる……ん、だけど。

「うおっ！？　……わわっ！」

　当たっても痛くない、綿入りで布製の模擬剣を左手に持ち、俺は至近距離から繰り出される妹様の左の手刀をかわす。　同時に、宙に浮かぶ光球にも当たらないように気をつけないといけない。　それは魔術攻撃の代わりなのだ。
　対して俺も、腰の後ろから触手(しっぽ)を伸ばし、両手両足に続く五つ目の攻撃手段としてセーレたんに向けて振り回す。

「ひゃふ～ん」

　妹様はスカートを穿いたままの上、右手は魔石で塞がっている……と思いきや、手刀の代わりにひじが飛んでくるし、下に至ってはギリギリ見えない絶妙なめくれ具合から白いおみ足がにょきにょきと飛び出してくる。
　ちくしょう！　解っていても、ついつい目が行ってしまうではないか！

「ひゅん！」

「ぐわ……っと！」

　赤いスカートから対照的に白いひざが突き出される。　背後に光球の魔力を感じないことを確認してから、俺はしっぽを後ろの地面に突き刺して飛び退いた。　あぶないあぶない。

「うふふふふふ～♪」

「のおおおおおおおっ！？」

　光球に囲まれた地雷原から逃げられたと思ったら、セーレたんが笑みを浮かべながら追いかけてきた！？　ハッキリ言って怖い！
　確かに光球は妹様の魔術攻撃という扱いだけど、当たったらダメなのは彼女も同じ。　また、光球が微妙に眩しくて周囲が見えにくくなるのも同じ。　だから俺は模擬剣としっぽで包囲網の外から攻撃してたのに、この子は目くらましをものともせず、網の目もすり抜けてドンドン近づいてくる。
　というか、光球の方がセーレたんに道を空けて通しているようにさえ見えるぞ。　まさに神業……いや、女神業か？

「くっ……だりゃああああああーーーーっ！！」

　試しに、より実戦に近い、魔術を併用した戦闘をイメージした稽古をやってみたけど……体術に魔術を併用した妹様は鬼に金棒どころか、女神にエクスカリバーだった。
　俺は慌てて右手にも触手剣を作ると、すぐさまオドを循環させて活性化(ターボ)をかける。　そして、高速回転して必殺の三刀流――。

「つ・か・ま・え・た♪」

「うわああっ！？」

　いきなり目と鼻の先に現れる、セーレたんの満面の笑顔。　腰をひねって回転準備に入った瞬間を狙われ、俺は女神様に抱きつかれて押し倒されてしまった。
　とっさに触手剣としっぽと身体の下に敷いて、クッションにするのが精一杯だった……。

「ふふふっ……参った？　お兄ちゃん」

　わずかに体温の上がった全身を押しつけて、真上から降伏勧告をしてくる妹様。
　うん。　真っ当な方法で、この状態から逆転する方法が見つからないわ。

「……参った」

「えへへへへっ♪」

　日の光を浴びて黄金色に輝くセーレたんは、俺の降参の言葉を聞いて蒼い瞳をよりいっそう煌めかせた。
　そして、勝者のごほうびと言わんばかりにすりすりしてくる。　ツインテールになって露わになっている背中をなでてあげると、ハニーは俺の顔を見てまた嬉しそうにはにかんだ。

「あーあ。　もう接近戦じゃ、とても敵わないな……強くなったよ、セーレちゃんは」

「えへっ♪　えへへへへへ～」

　地面に仰向けに倒れ込んだ俺のうなじに、若草が当たってかゆい。
　できれば早く起き上がりたいんだけど、俺の胸板にすりすりしながら上目遣いで照れているハニーと目が合ってしまい、動くに動けない……まあ、仕方ないか。
　俺は地面に接する身体全体に薄くスライムを挟んでベッドにすると、彼女が満足するまでなでなでしてあげることにした。
　――だが、しかし。

「ねえ、お兄ちゃ～ん？」

「ん、なんだ？」

　ほっぺに薄い紅を乗せてとても上機嫌の妹様が、ふと曇りのない瞳で俺の顔を覗き込む。

「今日は、あまり調子がよくないの～？」

「へっ？　なんで」

　心配そうに俺を見るセーレたん。
　そして。


「今日のお兄ちゃん……あまり動きがよくなかったの」


「ぐべらああああっ！？」

　い、いちばん気にしていたことをおおおおおおーーーーーーーーっ！！

「きゃん！？」

　始めてすぐに気がついてたよ！　最近組み手をしてなかったからか、身体の動かし方も頭の回転も、ぎこちなくて違和感バリバリだったことを！！
　もうやることなすこと、頭のどこかで「それは違う！」って叫んでばっかりだったよ……。

「お、お兄……ちゃん？」

「ゴメン。　最近やってなくて、身体なまってたわ……」

　反省しまくりの俺。　近頃はセーレたんやエミーちゃんが稽古してても、俺は部屋で見ていることが多かったからなぁ。
　これからは、もっと意識して稽古の時間を作らねば。
　……取り敢えず、今日のところは。

「セーレちゃん。　もう一回、つき合ってくれる？」

　俺は、目を丸くするマイシスターのお胸を存分に借りまくることにした。

「うんっ！」

　お日様のような笑顔をこぼす妹様は俺の上から身体をどけると、可愛らしい手のひらを俺に向かって差し出した。


「よし、今度こそ行くぞ！」

「は～い♪」


　――その後は、更に四回。
　俺はセーレたんのタックルをお胸に喰らったのだった。








