





　上着もいらないほどの陽気が顔を覗かせ始めた三月の中旬。
　入学の準備は着々と進められていく。

　手続きの方は既に終わっている。　エルネちゃんの時に聞いているが、初学校は平日の前半である「火の日」「水の日」のどちらかに一回と、後半の「風の日」「土の日」のどっちかに一回行けばいい。　しかも午前か午後だけ。
　前世のテレビで昔見たことがあるけど、子供を家事や労働力に必要としている国は義務教育が浸透しにくいらしい。　この国も子供が店の手伝いをしていたりする光景はよく見るので、ひょっとしたら同じような事情から始まったシステムかもしれない。　って、今はそんなことは今は関係ないんだけど。

　とにかく「火・風の日」と「水・土の日」の、それぞれ午前か午後を決めて通学の基本パターンとして、希望を事前に聞いて人数を分散させるらしい。
　……つまり、クラス分けは完全なランダムではないのだ。　双子だから絶対にクラスが違う、とも限らない。
　しかも面白いことに、通学パターンは固定しつつも体調不良や家の都合などで休んだときや、あるいは普通に補習目的で違うクラスの授業を受けに行くこともできるらしい。　席が空いていれば、という条件がつくけど。
　ということは前半と後半のそれぞれ二日間、さらに午前と午後で、最大四回ずつ同じ授業が受けられるわけだ。
『単位が欲しけりゃ、分からない部分は自分で補習に来てね♪』という……厳しいんだか優しいんだか、何とも言えないシステムである。

「これで、みんな同じクラスになれるかな？」

「んん～。　絶対とは言い切れないけれど、そうなりやすいとは思うわ～」

「みんな、いっしょだといいな～♪」

　俺とセーレたんも保護者向けの説明会に顔を出し、そんな話を直接聞いてお袋に相談をした。　それからメンバーのみんなとも話をして、俺達は水・土の午前で希望を出すことにしたのだ。
　幼児園へ行っていた日とは曜日が逆になってしまうが、補習目当てで通う子が少ないらしく、火・風の日は希望者が毎年多いんだそうだ。
　だったら俺達は別に補習の必要はないし、あったとしても俺ん家(ち)で授業をしてあげることだってできるんだからいいよね……という考えだ。

　結果として、曜日と時間帯の希望は無事に受理してもらえた。
　あとは、クラスが別れていないことを祈るのみである。


　――それが終われば、次は学校へ通うのに必要な買い物ラッシュが始まった。
　とはいっても教科書は学校でもう買ってあるし、カバンや文房具などもすぐに揃った。　もともと幼児園の授業とかで使ってたのもあるしね。
　だけど、大変なのが服だ。　私服だから、ある程度パターン化してしまうのは仕方ないとしても、やっぱりそこそこの種類は欲しい。

　ということで、まずはタンスの整理から。
　衣替えついでに着れなくなったセーレたんの服を古着屋に出したり、一部はリリちゃんにあげたりした。
　あのセーレたんの着た服なのに、引き取り値にプレミアがつかないとはどういうことだ！　……という考えも一瞬浮かんだが、ついたらついたでそれはイヤだ。
　だが、あのセーレ「様」の服だからと、本当にちょっとだけ色をつけてくれていたと聞いてビックリ。　別にイヤラシイ意味じゃなくて、飛び級のお祝い代わりだそうだ。
　ちなみに、俺の服はリソ君のお下がりとして多くが保存されることになった。　ごめんな？

　そして新しい服を買いにいろんな店を回っては、各地でファッションショーを繰り広げていた。　特に、チャロちゃんと春休み中のエルネちゃんのタッグが強力なことこの上なかった。
　俺と妹様はそれぞれフィッティングルームに軟禁状態となり、しかも俺達が着替えるのを待つのもじれったいと、中に入ってきてムリヤリ脱ぎ着させられる始末。

「さあさあ、まだまだあるんだからねー♪」

「ま、待ってエルネちゃん！？　脱げるっ！　パンツまで一緒に脱げ――」

「あっ♪」
「あ゛」

　……とまあ、いろんなすったもんだがあったのだ。
　言っておくが、吸ったり揉んだりはなかったからな！？　あってたまるか！

「……」

「もう、キゲン直してってばあ～……かわいかったよ？」

「ぐふっ」

　むくれっ面(ツラ)にムチであった。


　――この世界の常識を金魚すくいのポイのごとくぶち破り、地球の十九世紀末でもベスト五本の指に入りそうな人口を誇るこの王都には、百貨店や商業ビルさえ存在している。
　朝から馬車に乗って王都の中心部にやってきた俺達は、テナントに入っているたくさんの専門店をハシゴしては試着室を次々と占拠していった。
　近所の行きつけの美容室で髪を切ってもらった次の日から、既に三日連続である。
　やけに詳しいチャロちゃんとエルネちゃんを先頭に、人でごった返す平日の百貨店内を大人数でねり歩く。　ＢＧＭはないものの、人の声がざわざわと常に耳に入ってくる。　当然ファッションは日本よりも古い、というか全体的に地味目だし、何より着てる人の髪や目の色が違ったり耳やしっぽがあったりするんだけど……とても現代っぽい光景で懐かしい感じがする。
　今日は親父も休みで、最後尾の荷物持ちとしてせっかくの休暇を見事に潰されていた。　……かわいそうだが、これも定めじゃ。

「おおっ、これは」

　次はどの店がいいかなーと相談しているギャル二人の後ろで、いつも通り左右に美幼女をくっつけて歩いていた俺。　ふと、とある店に目が止まった。
　幼児トリオの後ろではマールちゃんが借りてきた子供用カートにリソ君を乗せ、その後ろには談笑しているお袋とアナさん。　そして最後尾は両手の塞がった以下略である。

「どうしたんですか、ジャスさまー？」

　ムダに目立つこともないだろうと、今日はメイドちゃんズやアナさんも全員が私服。
　可愛らしい背丈に膝までのスカートを穿き、オレンジのリボンをつけたしっぽを揺らしている少女なチャロちゃんが振り返った。　ヘタをすると日本の小学六年生くらいでも通じると思う。
　だけど、チャロちゃんはもう十六だから。

「あの店……」

　俺は一軒のテナントを指差す。　そこは子供服の店なんだけど、扱っているのがキッズフォーマルというか、それにしては明るめの色が多いんだけど――。
　まあ、ぶっちゃけると制服っぽい服が多そうな店だった。
　……元日本人としては、やっぱり気になるよね？

「フォーマル系ですか……アリ、ですね！」

「うんうん、ジャス君はカッコイイから絶対に似合うよっ！」

　ファッションリーダーからも好意的なお返事が……って、俺のことは別にいいんだよエルネちゃん？
　落ち着いた色合いとデザインはセーレたんの可愛らしさによく合うし、お嬢様モードになったらもはや無敵だ。　エミーちゃんの大人びた雰囲気にもよく馴染むだろう。
　それに動きやすい服だったら魔術や武術の授業にも使えるし、普通の私服ほどにはバリエーションも気にしなくて済む。
　決して、セーレたんやエミーちゃんの制服姿を見たい！　なんてやましい気持ちはないよ？

　……。

　……ゴメン、うそ。
　制服が、見たいです。


「こ、これはーっ！？」

「なんだか、悔しいほどに似合ってるわね……」

　チャロちゃんはしっぽをピーンと真上に伸ばし、エルネちゃんはなぜか自分の親指を軽く噛んでいる。
　色違いのお揃いを着てもらった妹コンビ。　試着ということでよりフォーマルなタイプだけど、ジャケットとチュールスカートのセットである。
　上着には大きいリボンがついていて、色はセーレたんが薄いグレーでエミーちゃんが黒。　膝丈のスカートは二人ともふんわりとした黒。
　さらに同じ黒のソックスとフォーマルシューズを合わせてみると、学校どころかパーティにだって行けそうな美少女コンビができあがった。

「うんうん、最高に似合ってるね！」

　さっそく私がー！　と店内を走ろうとしたファッションリーダー達を引き止めて、まずは俺が選んでみた。
　二人は目を丸くし、マールちゃんやお母さん方にも大好評。　……残念ながら荷物持ちさんは、リソ君と一緒に通路のベンチで座り込んでいる。

「えへへへっ♪　エミーちゃん、すっごくかわいいの～！」

「セーレも、すごくかわいい！」

　実際に着てみた二人も、互いをほめ合いながらも鏡で自分の姿を見てくねくね、もじもじして喜んでくれた。

「確かにとても可愛らしいんだけど……これで学校に通ったら、相当に周りから浮くんじゃない？」

　そう言って首をひねるアナさんの意見はごもっとも。

「だけど、上はワンポイントの白いブラウスだけとか、靴はもっとカジュアルにしたら大丈夫だと思うよ？」

　俺はセーレたんの前に立ち、ジャケットのボタンを外すとくるんと後ろを向いたハニーを脱がす。
　もう半回転すると、俺が言った通りのリボンつきのブラウスを着た姿に変わった。

「……ええ、これなら言うことなしね」

「こう見ると、本当にシンプルなんですけど……不思議と地味な感じはしませんね」

「本当、どこにでも着ていける格好になるわね～」

　アナさんは納得顔でうなずき、エルネちゃんがエミーちゃんの上着も脱がせたのを見て、マールちゃんとお袋も何度も首を縦に振っている。

「このままでもいいですけど、更に何かを組み合わせてもかわいいと思いますよー♪」

「私も何度かフォーマル系は着たことあるけど……これをメインにするのは考えなかったな。　さっすがジャス君！」

　オシャレコンビのお墨付きももらい、セーレたんとエミーちゃん、そして俺用にスクールフォーマルな服が大量に追加されたのだった。


　――計画通り！
　なーんてな。








