





※　注意　※
　二四九話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



◎【落ち着けば優秀？】（愛称：ステイ）ステイリア・ブリート　♀（二十歳前半？）人間族？
　本人から一言「は、ハンバーグ……♪」

　ケンスルックという出版社で働く、美人編集さん。　髪は飴色のショートで、先を少し内側にカールさせている。　背は少し高め。
　主人公に出版の仕事を持ってきた。
　仕事熱心だけど、目が悪い上に慌て始めると超がつくほどのドジッ子に大変身。　やたらと顔が近い。
　ちなみに結婚しており、旦那さんは編集長。　しかも旦那さんは、ツェリさんの大学院の後輩だったとか。
　仕事で家にやってくるので、当然いつもスーツ姿で薄く化粧をしている。

《ステータス（印象）》
　パワー★　スタミナ★★　スピード★★　頭脳★★★　魔力？？？　視力★　ドジッ子度★★★★★
《資格・スキル》
　既婚



○【ハカセ君】（愛称不明）コンラート・ヤンチャ　♂（たぶん六歳）人間族？
　本人から一言「るー様は素晴らしい」

　主人公達と同じタイミングで、飛び級入学した子供の一人。　小柄で痩せていて、白髪をセンター分けにしている。　あと、メガネ。
　るーと同じ一組となり、るーの魅力にやられた……が、その一方でちゃんとした理由もあって彼の側にいるっぽい？
　非常に子供っぽくないお堅いしゃべり方と、シャッキリした動きが特徴。　それとメガネ。
　勉強はできるようだが、武術や魔術はサッパリの様子。　やっぱりメガネだからか？

《ステータス（推定）》
　パワー★　スタミナ★　スピード★　頭脳★★★★　魔力？？？　視力★　メガネ■■■■■
《資格・スキル》
　メガネ　うさキン国民



◎【三つ編みちゃん】（愛称：ニャル）イニャルド・エーケンダール　♀（きっと六歳）人間族？
　本人から一言「るーちゃああーーーーん♪　……な、なによ」

　主人公達と同じタイミングで、飛び級入学した子供の一人。
　ごく普通の家の出で、才能もあるが弟の世話をしながら勉強して飛び級を勝ち取った努力の子でもある。　そのせいか、やや自信家で自分本位。
　主人公よりも背が高く色白で、背中くらいまでの濃いめの金髪をサイドで緩く三つ編みにして、肩より前に持ってきている。　顔にはかすかにそばかすがある。
　一目見た瞬間からるーの魅力にトリコになり、同じ一組になると積極的にアタックして常に隣の位置をゲットしている。　親友への大きな一歩を踏み出した？
　大好きなるーちゃんをトリコにしているばかりか、他にも女の子をいっぱい侍らせている主人公に対して、キョーレツな敵対心というかジェラシーを抱いているっぽいけど、最近は少し和らいだようだ。

《ステータス（推定）》
　パワー★★★　スタミナ★★★　スピード★★★　頭脳★★★★　魔力★★　ツン★★★★
《資格・スキル》
　格闘（恐らく）六級　ネコ　うさキン国民から友達へ



○【教頭先生】（愛称不明）クラウディア・ブリンクマン　♀（たぶん若い）人間族？
　本人から一言「せせせせ、聖母様からのおおおおお手紙……！」

　主人公達が通う、コーマスロキ初等学校の教頭先生。　お堅くて仕事ができそうな、秘書っぽい人。



○【クマさん校長】（愛称不明）カミーユ・シャルダン　♂（おじさん？）熊族？
　本人から一言「……（もじもじ）」

　初学校の校長先生。　山のような巨体と服を引きちぎりそうな筋肉、更には太い眉毛とゲジゲジなヒゲに覆われた濃ゆ～い顔が強烈。
　なんだけど……瞳はつぶらで、口数が少ないのも実は恥ずかしがり屋さんだから。
　丸い熊耳をぴくぴくさせる仕草もやたらに可愛らしい。　名前さえも可愛らしい。



◎【女史】（愛称不明）サブリナ・アズミーリ　♀（きっと若い）人間族？
　本人から一言「確かに……同性に告白されたことは、何度かある」

　主人公と妹がいる、水土クラス・午前の二年二組の主担任。　黒髪をバネのようにカールするポニーテールにしていて、いつもパンツルック。
　長身で声もハスキーで、キビキビした言動は騎士のよう。　実際に剣術も強く、狼のような、対人特化のフェンシングスタイルが特徴。
　厳しいけれど優しいところもあり、主人公達のために専用の席を毎回用意してくれるなど、いろいろ気遣ってもくれるいい先生。
　……同性にモテそうだ。

《ステータス（体感と推定）》
　パワー★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★★　頭脳★★★★★　魔力★★★　格好良さ★★★★★
《資格・スキル》
　剣士三級　刺突剣術　歩法



◎【さり気ない】（愛称不明）マイク・レオー　♂（たぶん八歳）人間族？
　本人から一言「気配を殺すのは得意だな。　殺しているつもりは一切ないのだが」

　主人公のクラスメートの一人。　小説を読むのが好きらしい。　同じクラスに幼なじみの男子がいる。
　口調は子供らしくはないものの、意外と話しやすい。
　主人公に興味があってマメに話しかけてみたり、何やら名前に含むところが見られたり……さり気なーい要素がいっぱいあるにもかかわらず、さり気なさ過ぎて出番が多い割にはとんと目立っていない。
　一度留年しているようだが、初学校では特に珍しいことではない。



◎【リス耳ちゃん】（愛称：シャルちゃん）シャルロット・ベルトラン　♀（二十歳(ハタチ)前かも？）リス族？
　本人から一言「ちょ、ちょーっとだけですよ？　ちょーっとだけ」

　二年二組の副担任で、先生になってまだ二年目……二並びだ。　非常に、もといこの人の種族の平均よりはほんの少し小柄で、髪は頭の形に添った薄紫のボブカット。
　少し長いリス耳と、身体と比べてかなり大きな、上向きのふさふさしっぽがトレードマーク。
　見た目通りの子供っぽいところがあってちょっと恐がりなものの、それがむしろ可愛らしくて親しみやすい。　先生としても非常に思いやりがあって、生徒達に人気がある。
　魔術が得意らしく、自前のリボルバー型魔導具を持っている。　ちなみに、るー君のとこで作ったものらしい。
　ちょーっとだけ、主人公にフラグを立てかけてる？

《ステータス（体感と推定）》
　パワー★　スタミナ★★　スピード★★★　頭脳★★★★　魔力★★★★　ぴこぴこ♪♪♪♪♪
《資格・スキル》
　魔術資格（種類と級は不明）



○【絶叫先生】（愛称・名前不明）ストローグ　♂（たぶん若い）人間族？
　本人から一言「いよっしゃああああああーーーーーー！　自己紹介だぜえええええーーーーーーっ！！」

　るー君率いる（例えにあらず）、二年一組の主担任の先生。　ジャージ姿で、とにかく叫ぶ。　意外と生徒には人気があるようだ。
　るー君の魔眼にかなりやられているっぽいが、実はアズミーリ女史を上回る武術の使い手。
　対魔獣戦もこなせるパワー型の剣術に格闘をミックスさせている。

《ステータス（体感と推定）》
　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★　頭脳★★　魔力★★　デシベル★★★★★
《資格・スキル》
　剣士三級　格闘三級　絶叫



◎【後ろのお姉さん】（愛称なし？・名字不明）マーヤ　♀（七歳以上）人間族？
　本人から一言「ジャス君もセーレちゃんも、見ていて飽きないわね……ふふふ」

　主人公のクラスメート。　偶然彼が前に座って以来、ずっと彼の後ろの席にいる。
　黒髪がキレイな巫女っぽいお姉さん。　ただし、瞳は瑠璃(るり)色。　スタイルがよく、早くも胸が膨らみ始めているようだ。
　明るく笑うこともあるが、基本的にはとても大人びた言動をする。　情報通で、観察眼もあるっぽい？
　父親がるー君の会社で勤めているらしく、その関係でるー君とも会ったことがあるようだ。　魔眼があまり効かないスゴイ人。
　魔術・武術の授業の両方で主人公と同じグループにおり、かなり優秀そうだ。　防御主体の棒術を使うらしい。

《ステータス（推定）》
　パワー★★　スタミナ★★★　スピード★★★　頭脳★★★★　魔力★★★　お姉さん度★★★★
《資格・スキル》
　魔術資格（種類と級は不明）　中距離武術五級（恐らく）　魔眼耐性（中）



○【委員長】（愛称・名前不明）イェーリン　♀（七歳以上）人間族？
　本人から一言「セーレちゃん、すごいなぁ」

　主人公のクラスメート。　比較的背が高く、健康的な色の肌で薄青色の髪をアップにしている。
　セーレによく話しかけ、何かと味方になってくれているようだ。
　勉強は分からないが、マーヤ同様に魔術・武術両方で主人公と同じグループにいる。

《ステータス（予想）》
　パワー★★　スタミナ★★　スピード★★★　頭脳★★　魔力★★★　委員長度★★★★
《資格・スキル》
　魔術資格（種類と級は不明）　武術資格（種類と級は不明）



◎【ねむ先生】（愛称・名前不明）フーリエ　♀（若いと思う）人間族？
　本人から一言「慌てない、慌てな～い」

　絶叫先生の相棒とも言える、二年一組の副担任の先生。
　いつも眠そうな表情で力の抜けたような喋り方をするので、適当にやっているように見える……けど、押さえるべきところはキッチリと押さえている。
　るー君の魔眼が通用しない貴重な人であるが、わざと乗ったフリをしたりもするので、魔眼の抑止力になってくれるかどうかイマイチ不安。

《ステータス（予想）》
　パワー★　スタミナ★★　スピード★　頭脳★★★★★　魔力★★★　てきとーさ♪♪♪♪♪
《資格・スキル》
　魔眼耐性（大）



○【男子】※名前不明　♂（七歳以上）猿人族？
　本人から一言「俺もがんばらねぇとな」

　主人公のクラスメートで、主人公にときどき話しかけてくる男子。
　赤毛のツンツン頭に、黄色っぽいサル系の耳としっぽがあり、男の子っぽいけど子供っぽさもある。
　格闘六級を持っているようだ。



○【アンチ】（愛称・名前不明）ヴォルフォロエメフ　♂（七歳以上）人間族？
　本人から一言「チッ」

　主人公のクラスメートだが、いい感情を持っていないらしい男子。　貴公子然とした青い長髪と整った顔立ちをしている。
　長剣術がかなり得意らしく、パワーファイターのようだ。
　剣士五級の中でも実力者だと思われる。

《ステータス（推定）》
　パワー★★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★　魔力？？？　逆好感度★★★★
《資格・スキル》
　剣術五級



【参考】二年二組の時間割
　魔術と武術は一組と合同。
　三時にホームルームが始まり、昼前の四時四五分くらいに終わる。

水の日：算数　生活　武術　社会
土の日：生活　魔術　社会　算数






