





　学校が終わるとアルヴィちゃんに言われた通り、まっすぐ家に帰る。
　住宅街の中は普段よりも人通りが少なく、代わりに通りの方向から風に乗って賑やかな空気が伝わってきた。　歓迎式典はもう終わっているはずだから、今頃は王都中のあちこちの通りではたくさんの露店やイベントなどに人が集まっているのだろう。
　見に行ってみたい気持ちはあるけど……今日はガマンだ。　ひと月くらい続くお祭り騒ぎだ、別にいつだって行こうと思えば行ける。

「時間ができたら見に行ってみような」

「うんっ♪」

　俺の提案に妹様が笑顔を咲かせる。　よし、何としてでも時間を作らなければ。
　今日は水の日だけど、こんな日なのでステイさんも来ないことになっている。　だから聖母様とかち合うこともない。
　今から通りに行くらしい小さな親子連れに手を振りながらすれ違い、俺達は自宅の入口をくぐった。

「ジャス様セーレ様、お帰りなさいませ」

「ただいまー」「ただいま～っ」

　門をくぐってすぐ、玄関の前に立っているマールちゃんの姿が目に入った。　俺達に微笑みかけてくれた後、ゆっくりとこちらに歩いてくる。

「マールちゃん、わざわざ待っててくれたの？」

「いえ、そろそろお帰りの頃かと思いまして」

「へー。　まさに時間ピッタリだったね」

「はいっ♪」

　家を出るときにすぐ帰ってくるとは言ったけど、ジャストタイミングだったのが嬉しかったんだろう。　マールちゃんは俺達のカバンを受け取りながら笑う。

「ジャス様にお客様がいらっしゃってますよ」

「あれ？　アルヴィちゃんじゃないんだ」

　マールちゃんはカバンを持ってくれたので自分で玄関のドアを開けようと思ったら、左から一瞬早くセーレたんが手を伸ばしドアノブを取られた。
　何でもかんでもレディファーストが良いとは思っていないけど、こうして何かにつけ世話を焼いてもらうのはどうもくすぐったい感じだ。　宙をさまよった俺の右手は、結局妹様の手の上へ。

「ありがとな」

「えへへへ～」

　廊下に入ってすぐのところで、マールちゃんが立ち止まった。

「お客様はダイニングでお待ちですので、そのままお二人は向かっていただけますか」

「うん、分かった」

　親父の書斎に通されているのかと思ったが、そうじゃなかったみたいだ。
　階段の前でマールちゃんと別れ、俺達はそのまま廊下を進むと突き当たりの左側にあるリビングのドアをノックした。　プライベートな部屋ではないので、声をかけてすぐにドアを……あ、また先を越された。

「ただ今帰りましたー」「ただいまです～」

　またドアを開けてもらうと、二つの方向からほぼ同時に挨拶が返ってくる。

「お帰りなさ～い♪」「お帰りなさいませー！」

　部屋の壁沿い、右側にはお袋が座っていた。　チャロちゃんはテーブルの反対側、お袋と向かい合っているお客さんのやや斜め後ろで控えている。
　で、そのお客さんは――。


「お帰りなさいませ」

　わざわざ立ち上がって挨拶をしてくれる若い女の人。　小柄なチャロちゃんがそばにいるせいで特に身長が高く見える。　たぶんお袋と同じくらいか、少し高いくらいだろう。　女性としてはけっこう長身である。
　スリムでありながら起伏に富んだ曲線を濃紺のスーツ姿で覆い、恐らくセミロングくらいのストレートヘアがサラリと流れる。　夏の空のような、鮮やかな青色だ。
　顔立ちは端正で、薄くさり気ない化粧が上品な大人っぽさを引き立てている。　パッチリした瞳の色は緑の入った青で、睫毛(まつげ)が長い。　引き締めればキツイ印象を抱くかもしれない美貌は、しかし柔らかい笑顔のおかげでキツイ印象は感じられない。　両手はごく自然におへその位置で軽く重ねられ、すっと伸びた細い指は先の先まで意識されているのが分かる。　全体の立ち姿もキレイで、ただイスから立ち上がって微笑んだだけだというのに、完成された美しさを感じた。
　周りの空気までもが変わって、ただのリビングがまるでどこかのお城の中にありそうな上品なお部屋になったような気さえしてくる。
　そう感じたのは俺だけではないようで、左からは小さく息を呑む気配を感じたし、彼女の横にいるチャロちゃんは胸の前で手を合わせて尊敬、もしくは憧れみたいな輝きをオレンジがかった黄色い瞳に宿している。

「た……ただいま、です」
「……た、ただいまです～」

　我に返ると、俺は忘れていた口をなんとか開いて再度挨拶を声に出す。　さすがのマイシスターも、少し言葉を詰まらせていた。
　俺の周りにはキレイな人はいっぱいいるけど、すべてにおいてここまで柔らかく整っている人は見たことがない……ハズだ。　なぜか頭の隅っこに引っかかるものがあるんだけど。
　それにしても、なんだかすっごい人が来たぞ……。

「私(わたくし)は、アルヴィノール様の仰せにより参りました、聖王国・王族警護隊所属の、マリエル・フォートリエと申します」

　その女の人は、優しい声で単語をゆっくりと区切って自己紹介をしてくれた。　適度な強弱もあり、おかげでとても聞き取りやすかった。
　しかし、王族警護隊か。　親父と同じ親衛隊の人だろうか？
　そう思っていると、女の人――マリエルさんは更に柔らかい笑みを浮かべて言葉を続けた。

「ジャスパー様とセレスティア様には、以前一度お会いしたことがあるのですが……覚えておいででしょうか」

「え？」「ひゃい？」

　予想外のセリフに面食らう。　セーレたんも同じだったようで、とっさに出たらしい声がちょっとおかしかった。
　お姉さんも上品に、くすりと笑い声を漏らす。

「そのときは私も制服でしたし、覚えでおいででなくても仕方ないのですが……去年、お城で」

「お城？　……まさか」

　俺の中で、いくつもの記憶の断片が組み合わさっていく。　そして思い出した。
　俺がアルヴィちゃんに呼ばれて登城したとき、王族専用の住居にいたメイドさん。　であるのと同時に、その直前にアルヴィちゃんが俺達に接してきたときに姿を変えていたモデルの人。　……と、いうことは。
　はっとして顔を上げると、マリエルさんは目を細めてより笑みを深くした。

「はい、思い出して頂けて光栄です。　お二人がご登城された時に、ご案内させて頂きましたメイドでございます。
　……お久しぶりですね」

「おおー……」

　セーレたんは首をかしげているが、まあ覚えていなくても無理はない。　でも、俺はハッキリと覚えている。
　さすが王族やあの人の世話をしているらしいだけあって、すごく動作がキレイだなーって印象に残っていたんだよ。
　だけど、ということは……このお姉さんこそ、メイドさんの最高峰である宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)の一人なのか。　どうりで、チャロちゃんが憧れの目差しを送っているわけだ。　細かい仕草の一つ一つまでが洗練されているのもうなずける。
　マリエルさんは呆ける俺の顔を見てくすくすと上品に笑っていたが、すぐに穏やかな顔に戻って優雅に頭を下げた。

「アルヴィ様の仰せにより僭越(せんえつ)ながら、私がジャスパー様の作法につきまして、ご指導をさせて頂くことになりました。
　たった三日間ではございますが、よろしくお願い申し上げます」

「こ、こちらこそよろしくお願いします」

　俺も慌てて姿勢を正し、ぺこりと頭を下げる。　妹様もタイミングを合わせて一緒にお辞儀をしてくれた。
　前回の登城の時も最低限の作法は叩き込まれたが、再確認しておく必要は俺も感じていた。　そのときのマダムさんにお願いできないかとお袋に言ってたんだけど、まさか聖母様(あのひと)がそこまで手を回してくれていたとは。
　ちなみに、例のパーティは次の精霊の日――つまり四日に行われる。　お姉さんも言う通り、今日を含めてもあと三日しかない。
　気を引き締めて顔を上げると、マリエルさんはほんのわずかにうなずいた。

「早速でまことに申し訳ございませんが、時間がありません。
　ご都合がよろしければ、ジャスパー様にはご支度いただいてすぐに始めさせていただきたいのですが――」

「はい、分かりました」

　まだ手洗いとうがいもしていないし、もちろん着替えもしていないもんな。　おやつも食べていないから正直言うと腹ぺこだが、そんなことは言っていられない。
　既におやつ自体は用意できているみたいで、キッチンからほんのりといい匂いがするんだけど……。

「くすくす。　そこまで慌てなくてもけっこうですよ。　まずはおやつをお召し上がって、落ち着いてから始めましょう」

「うっ……ごめんなさい」

　気合いを入れたらお腹が鳴ってしまった……。

「うふふふふ～。　さあジャスちゃん。　セーレちゃんも一緒に、まずはみんなでおやつにしましょうね～」

「あはははっ。　それじゃあ、わたしはお茶をいれて用意しますね」

「は、はーい」「はいです～」

　お袋とチャロちゃんにも笑われてしまい、俺はセーレたんを連れてそそくさと手洗いに向かった。








