





　夜明け間もない空は暗く、吹く風は生温かい。　だけど、気分は晴れやかだ。
　一回休んだだけなのに、妙に久し振りな感じのする通学路を二人で歩く。

「えへへへへへ～♪」

　セーラー服を着て、歩きにくいくらいに腕にしがみついた妹様は、嬉しそうにしながら懐中電灯で薄暗い道の先を照らしている。
　嬉しかったのはニアちゃんの声が聞けたからか、あるいは「お姉ちゃん」と呼んでもらえたからか。　考えてみると……「叔母さん」でなくてよかったよね。
　いつも道中で出会うメイドのお姉さんに「先週はどうしたの？」と心配されたりもしながら、俺達は次第に子供達が増えていく石畳の道を歩いた。


「おっはよー！」
「おはようございます～」

　昇降口の喧騒をすり抜け、教室のドアを開けると懐かしい面々が俺達に視線を向けてくる。
　気のせいだろうか、前よりもちょっとみんなが年下のように見える。　……いや、俺の精神面からすると元から年下みたいなもんなんだけどさ。

「あっ、双子ちゃんが来たー♪」「お兄ちゃん、治ったんだね！」
「おう、おはよー」「相変わらずのイチャつきっぷりだなぁ」

　いちおう病欠ということになっていた俺に優しい言葉をかけてくれる子もいれば、ごく普通に挨拶を返してくれる子もいた。　って、腕組みっぱなしだったよ。
　やんわりと妹様を引き剥がして彼女を迎えてくれる友達の方へ送り出し、俺は俺で「治ってよかったなー」と赤毛君とかにぽんぽんと頭を叩かれたりしながら特等席に着く。　看病を理由に一緒に休んだセーレたんも、特に誰からも何も言われていないようでなによりだ。
　そして俺は最後に、いつもの席にいるこの人からも声を掛けられた。

「――おはよう、ジャス君。　元気になってよかったわ」

　こちらもセーラー服、だけど冬服っぽい紺色のものを着たマーヤお姉さんが微笑みかけてくれる。　そういえば、このクラス以外でもなんとなく制服ファッションが増えてきてきたような気がする……。
　黒いロングヘアと瞳とも相まって、相変わらず日本の女子中学生と言っても十分に通用しそうな雰囲気を持っている人である。　座るときに見えた、制服に合わせた同じ紺色のストッキングがセクシーだった。

「おはよう、マーヤさん。　心配かけちゃったね……どうしたの？」

　俺も微笑み返して挨拶をすると、なぜかお姉さんは少し驚いたような顔をした。

「いえ。　なんだか、ジャス君が少し大人っぽくなったような気がして。　……そういえば、セーレちゃんもかしら？
　ふふっ。　お休み中に、いろいろあったみたいね」

「えっ」

　俺、そんなに変わったように見えるのか？　自覚すらないんだが……。
　このお姉さんの観察眼には、いつも驚かされる。

「ま、まあ……いろいろ、あったね」

「……そう」

　軽くうなずくと、マーヤさんは席に着いた俺の頭に手を伸ばし、優しくなでてくれる。
　まるでほめられているようななでられ方に、俺は少し嬉しくなった。


　一回休んだからといって、初学生レベルの勉強で苦労することもなく。

「我が国には、他国には見られない『個籍』という制度があり、これは我々がこの国の国民であることを証明すると同時に――」

　一時間目のときに優しい笑みで全快を喜んでくれたアズミーリ先生が、教壇に立って生活の授業をしている。　長身に黒いスーツがカッコよく、一方で同じ黒のバネのようにカールしたポニーテールが首を動かすたびに微妙に揺れるので、ともすると怖くなりがちな外見を柔らかくしている。
　そういえば最近、授業が終わる度に何人かの女の子が先生を囲んでいるのを目にするな。
　副担任であるシャルちゃん先生は、今日も抱きつきたくなるような大きいリスしっぽをふわふわと揺らしながら、俺達生徒の席に間を歩き回って質問などを受けつけている。　……実際、休み時間にはイタズラ好きの男子にしっぽを掴まれて「ひゃんっ！？」と声を上げていたこともあったけど。
　白いブラウスの胸元についているリボンが、ちょっと制服ファッションっぽく見えるんだけど……どちらかというと、中学生よりは小学生に近い。

「――まだ諸君は国民証明書を持っていないはずだが、帰ったら保護者の方に見せて頂くといいだろう」

　うん、みんなは持っていないよねー。　みんなは。
　世帯ではなく個人が持っている「個籍」の証明書は、公的に最もよく使われる身分証だ。　通常は成人すると発行されるそれは、国から自分が「大人」になったことを認められた証であり、同時に自分が「大人になったな」と実感させてくれるものでもある。
　ちなみに十五歳に満たない未成年については、親などの保護者の個籍の中で保護される対象という扱いなんだけど……これには例外がある。

　国から功績を認められた「貴族」は、未成年でも一人前と見なされて個籍が発行されちゃうのである。
　しかも「御(み)使い」にいたっては、それ自体が職業として認められてしまうのだ。　境遇がそのまま職業になる人なんて……御使い以外にはたぶん、王族くらいしかいないだろう。

「……」

　たとえ貴族でも、子爵までならそう珍しいものではないのだ。　職業によっては、なっただけで自動的についてくるみたいだし。
　例えば俺の親父は、セスルーム市民を救った功績よりも近衛に引き抜かれたおかげで子爵になったようだ。　……結果的には功績だけど、親父のやったことって重大な職務規程違反だからなぁ。
　それを英雄に祭り上げた当時の上の人は、相当なヤリ手だなーと思う。

　だけど、御使いとなると――。
　親父の持っていた書物を調べてみて、なんとなく覚悟はしてたけど……ある程度大事になってしまうのは、避けようがないだろうな。

「……頑張らなきゃな」

「はいっ？」

　俺の呟きが聞こえたらしいシャルちゃんが、キレイな紫色のリス耳をぴこぴこさせて振り返る。　少し浮いたボブカットが再び落ちて、丸いほっぺの輪郭に沿う。
　前世での俺のイメージでは、紫イコール関西のオバチャンだったんだが……シャルちゃん先生の薄い紫色は、よく似合っている。

「あ、いや、なんでも」

　にこっと笑みを残して歩いていく先生を見送る。
　そして授業に耳を傾けながら、俺は頭の片隅でどうしたものかと考え続けるのだった。



　――小雨が降り始めた外を横目に、俺達は地下への階段を下りていく。
　三時間目は武術の授業である。
　今回も習熟具合に応じて四つのグループに分かれ、それぞれの場所で担当の先生から指導を受ける。　既に級持ちである俺達のグループは、ケガをしないためのソフトな武器やプロテクターなどをおのおの身につけて、準備が終わるとアズミーリ女史の前に集まる。
　当然ながら左にはセーレたん。　そして……右側には久し振りなニャル子ちゃんが近づいてきた。

「……オド風邪だったらしいわね」

　ツインテールにしたマイハニーは、相変わらずのマスコットのようなでっかいグローブをつけて、両手をぽふぽふと叩いている。　それがまた可愛いのなんの……。
　足には本来は防具を着けるところだけど、小柄なハニーが着けるとまともに動けないのでスカートのそのままだ。
　ニャル子ちゃんも格闘系なので同じ格好だが、こちらはキュロットスカートから出ている脚にレッグガードを装着済みで、格闘少女としてなかなか様になっている。

「ああ、うん」

　そんな二人に挟まれている俺は、グループ内で唯一の小太刀二刀流である。
　ニャル子ちゃんは右手のグローブだけを外し、金よりは茶色に近い三つ編みの髪を肩より前に持ってきて先端を指に絡ませながら声を掛けてきた。

「もう、大丈夫なの？」

「うん、もう平気」

　なぜか目は合わせてくれないが、どうやら多少は気にかけていてくれたらしい。

「そう。　治ったみたいで、よかったじゃない。
　心配してたから……る、るーちゃんが」

　理由は知らないけど、つい最近まで俺のことを嫌ってたみたいだからなぁ。　それで照れてるのかな？

「そっか……ありがとうね」

　素直に笑みを浮かべて礼を言うと、一瞬だけ目が合って……また逸らされた。

「へっ？　え……あ……うん」

　そこで認めちゃうと、心配していたのがるー君だけじゃないってことになるんだけどなあ～。
　と思ったが、そこは指摘せずにおいた。　言ったら怒られそうだしな。

「るー君はお見舞いにも来てくれたしね」

　だから軽く話を繋ごうとしたんだけど、そこで三つ編みちゃんが予想以上に反応した。

「えええっ！？」

　いや、そこまで驚くほどのことか？
　突然声を上げるものだから、俺もセーレたんも少しビックリしたぞ。　周囲からも視線が集まった。

「おおおおっ、おお見舞いって……一体ナニしたのよっ！？」

「いや、普通にお見舞いだけど」

　それ以外に何があるというんだ？

「……幼なじみのみんなと、軽くお喋りとかしたくらいかな？」

　さすがにニアちゃんと遊んでいたとは言えないので、その辺りは適当にぼかして、隣のセーレたんと見合って「ねー」とうなずき合う。

「み、みんな？　……そ、そう」

　するとニャル子ちゃんは、大きくため息をついてそれっきり大人しくなった。
　どうも、よく分からないところで反応する子だよなあ。








