





　気持ちのいい運動の後。　当然ながらやって来た空腹に耐えながら、四時間目を過ごして。

「――では、今日の授業はここまで」

　アズミーリ先生が、教卓の上の教科書を閉じる。
　同じように、左の席で教科書を閉じているセーレたんの向こうの窓に小雨が降っているのを見て「さてどうしようか」と考え始めようとした矢先、予想もしなかった先生の言葉が耳に入ってきた。

「それと、オリオール兄妹には話があるので、悪いが少し残ってくれるか」

「はい？」「んにゃ？」

　俺とセーレたんは顔を見合わせて、鏡合わせに首をかしげた。


　――初学校のお昼時は忙しい。
　午前と午後の部の入れ替わりのために教室も廊下も生徒達でごった返し、一階の昇降口前では登校してくる子と帰宅する子、そして購買や食堂へ寄る子供達でいっぱいになっているだろう。
　だけどもそのわりには、渋滞してまったく進まないということは少ない。　前世での朝の駅のホームみたいに、人の流れがそれなりにできているおかげだろう。

「待たせてすまないな」

　帰る準備を終わらせると、俺達は女史とシャルちゃんの後を追って、倉庫代わりになっている空き教室から俺達の特等席を通常のものと入れ替えるのを見届けた。
　それから別室に案内されて、わざわざシャルちゃんが下の購買で買ってきてくれたらしいレンタル水筒から、コップにジュースを入れてもらう。

「はい、どーぞ♪」

「あ、ありがとうございます」
「ありがとうございます～」

　この部屋の壁は少し厚いらしく、すぐ近くを通っているはずの生徒達の賑やかな声も遠く聞こえる。
　窓のないこの部屋は教室の半分程度の大きさで、淡いブルーの壁や明るい照明で圧迫感を和らげているものの、机とイス以外は特にものは置かれていないので殺風景な感は否めない。
　そんな室内でハニーと並んで席に着き、向かい側にアズミーリ先生と、軽く摘むお菓子まで用意してくれたシャルちゃんがその隣に腰かける。
　いちおう優等生を目指している俺やセーレたんとしては、卒業まで決して入ることはないだろうと思っていた部屋――指導室である。

「時間が時間だけに、この部屋しか空いていなくてな」

「はあ」

　俺が居心地悪そうにしていたのを見透かされ、女史がフォローを入れてくれる。
　いや、悪い話をするわけじゃないとは先に聞いていたけどさ……入口にある指導室の札を見ると、ね？
　くぐもったような子供達の声を背景に、コップに口をつける。　いくつかのフルーツを混ぜたジュースの甘みが身体中に染みいるようだ。
　俺は右手に、セーレたんは左手にコップを持ってリラックス。　……ちなみにお互いの反対側の手は、机の下で繋がっていた。
　甘くて美味しいねーと二人で微笑み合っていると、先生がおもむろに話の口火を切った。

「二人に、折り入って話……いや、お願いがあってな」

「はい？」「はい～？」

　そろって同じ方向に首をかしげる俺達。　双子の相性のなせる業なのか、このタイミングがずれたことは今まで一度もない。
　俺達を見てシャルちゃんがくすりと笑いを漏らしたが、アズミーリ女史の視線を受けると笑顔を引っ込めて小さくうなずいた。　キリッとした表情なんだけど……リス耳がぴこぴこ動いているので、それがかえって微笑ましい。
　でもどうやら、話はシャルちゃんがするらしい。

「はい。　えっと……わたしが先生としては、まだまだ新人さんだということは知っていますよね？」

「ええ、まあ」「はい～」

　あ、耳の動きが止まった……と思いながら、俺は先生の目を見て返事する。

「それでですね、わたしもいい先生になるためにお勉強しているんですけど……。
　先生は、生徒の子に何かあったりすると、じっくりとお話を聞くことがあるんですよ」

「はい」

　まあ、そういうこともあるだろうね。

「それで、場合によってはお家にお邪魔して、保護者の方からもお話を聞くことがあるんですけど……そんなことって、めったにないんですね」

「うんうん」

　そんなこと、しょっちゅうあったら困るもんね。

「ですから――」

　ここで、俺は察しがついた。
　滅多にあることではないけど、あったとすればそれは重要な案件。　新人の先生としては、ぶっつけ本番はしたくない、と。
　先生の用件は分かったけど、俺はそのまま先生自身がその話をするのを待つ。
　果たして真面目な表情の先生から、予想通りの答えが聞かされた。


「もしもジャス君とセーレちゃんと、保護者の方のご都合がよかったら……。
　二人のお家にお邪魔させていただいて、少しお話をする練習をさせてもらえませんか？」



「先生、おうちに来るんですか～？」

「はい、できればお願いしたいな、って」

　セーレたんからの問いに、シャルちゃん先生は優しい笑みを浮かべてうなずく。

「二人共、どうだろうか？　もちろん、返事は帰って保護者の方に聞いて頂いてからで構わない」

　アズミーリ先生からフォローが入り、俺は二人の視線を受けて手を口元に当てて考える。

「そうですねぇ……あの、僕からも聞きたいことがあるんですけど」

　俺は何も問題はないし、妹様もむしろ嬉しそうにしているから大丈夫だろう。　視線を送ってみたら、コンマ一秒で了承の笑みが返ってきたし。
　あとは――。

「はい、なんでしょう？」

「それって、両親が揃っていないとダメですか？　……あと、いつでもいいんでしょうか」

　一番重要なのは、親父とお袋の都合だろうな。
　それに俺も来月からはいろいろ予定があるから、日時は聞いておきたい。
　頭の中のスケジュール帳を開きながらシャルちゃんに聞いてみると、すぐに答えが返ってきた。

「いえ。　お父さんでもお母さんでも、お時間をもらえるなら。
　時間も、もちろんジャス君とセーレちゃんたちの授業のあるときはダメですけど……その後とか、お休みの日でも大丈夫ですよー」

　こっちに合わせてくれるんだね。　だったら親父は忙しいだろうし、お袋の都合だけ聞けば大丈夫だろう。
　しかしそこで、俺の脳裏にとあることが思い浮かぶ。

「……先生、五月に入ってからでも大丈夫ですか？」

「はい、もちろんですっ」

　つい最近あったできごとといえば、当然ニアちゃんの出産だ。　そして更に、俺が「御(み)使い」になってしまうことに際して、説明やら書類の発行やらがまだ終わっていない。
　それも近いうちにあるみたいだけど、少なくても書類は月が明けてかららしいし。　となると、家庭訪問に来てもらうのは来月がいいだろう。
　シャルちゃんからＯＫをもらい、俺は未確定な予定をある程度組み立てながら答えた。

「分かりました。　じゃあ、僕から母に聞いてみますね」

「はいっ、お願いしますー！」
「よろしく頼む」


　話が終わると、そこからはのんびりとしたおやつタイムになった。　……指導室だけどな、ここ。
　先生も休憩らしくて、俺の病欠や今日の授業、今食べているお菓子の味などの取り留めのない雑談をしながら時間が過ぎていく。
　ただし、今日は家でおやつを食べるとメイドちゃんズに言ってあるので、俺とセーレたんはあまり食べない。　するとシャルちゃんは一瞬漏れた嬉しそうな表情を隠し、「そ、それじゃ仕方ないですよねー♪」と言いながらおやつをほぼ独占した。
　まさしくリスのようにぽりぽりとクッキーをかじるシャルちゃんは、見た目通りに子供っぽくて面白かった。　俺がニヤニヤしながら突っ込むと顔を赤くし、アズミーリ先生も珍しく声を漏らしてフフフと笑う。　セーレたんもほにゃっとした笑みをこぼしていた。

「あはははははっ」「先生、かわいいの～」

「ああぅ……た、たまにはいいじゃないですかぁ！？
　わたし、まだ去年成人したばっかりなんですからーっ！」

「ははは。　へぇ、去年せいじ――へ？」

　シャルちゃんはまだ、十六なのか！？
　チャロちゃんと同い年っ？

「そうですよー。　……もしかして、もっと年上に見えますかっ？」

「ううん、それはないです」

「ぎゃ、ぎゃふーん……」

　なぜか期待のこもった目で見つめられたので、速攻で否定する。
　むしろ年下に見えます。　……ヘタをすると、マーヤお姉さん以上に。
　シャルちゃんは耳と尻尾をしおれさせて、がっくりと肩を落とした。



　――いつの間にか外の声が静かになり、昼の鐘が鳴った。
　俺達はお暇(いとま)させてもらい、エンプティを訴えるお腹をなだめすかしながら帰宅した。

「ただいまー！」「ただいまなの～♪」

「お帰りなさーい♪　待ってましたよー！」

　出迎えてくれたチャロちゃんにカバンを渡す。
　そして鼻をくすぐる、焼けたパンと肉の匂いをかぎながらダイニングへ駆け込むと。


「ふぁ？　おふぁへひ(かえり)あふぁ～い(なさーい)」


　炒めた野菜とソーセージを長細いパンに挟んだ――ホットドッグのようなものを口いっぱいにほおばる、飴色ショートヘアの人妻編集さんがいた。

「……」

　なんかこの人、俺達が帰ってくると毎回おやつ食べてるよね……。
　ちなみに今回は、いくつかの再修正の依頼などの簡単な打ち合わせだけですぐに終わった。

「あ、あはははは……。　い、いつも、美味しいですよね～」

　実はステイさん、いつも楽しみにしているらしい。
　リソ君とも少し遊んで仕事のストレスを解消したお姉さんは、張り切って次の担当の人のところへ向かうのだった。

　外回り、いつもお疲れ様。








