





　爽やかな気分で朝を迎える。　近所の家があってまだ太陽は見えないけど、外は少しずつ明るくなってきている。
　チュンチュンと小鳥の声が耳に入ってきてふと振り返ってみれば、着替えの終わったセーレたんが窓の外を眺めていた。
　その小さな唇が、声を出さずにゆっくりと動く。

『お、は、よう』

　俺の視線に気づいたらしいセーレたんがこっちを見ると、「えへへ～♪」と柔らかい笑みをこぼす。
　俺も自然と頬が緩んだ。


　昨日、散財したらしいわりにはご機嫌のチャロちゃんが作ってくれた朝ご飯を食べて、学校へ。
　気分が変わると見えてくるものも変わるもので、いつもの通学路でもいろいろな発見があった。　といっても、石畳のこんなところにひび割れがあるとか、とある家の壁の上から見える木の葉っぱの緑が濃くなっているような気がするとか、ごく些細なもんだけど。
　そういえば、こうして懐中電灯なしでもあちこち見ることができるようになってきたのも発見だ。　もう、来週の今日には六月か……。

「おはよー」「おはようです～♪」

　ハニーと二人で教室に入る。　いつも賑やかな教室だけど、今日は一部の子が特にはしゃいでいるのが目立つ。　某イケメン君みたいに、泰然自若としているヤツもいるけど。
　耳を傾けると「合格」という単語が聞こえたり、たぶんもらったばかりの資格認定証を友達に見せている子もいた。　武術の試験もこの前あったし、他に魔術の試験を受けた子もいたようだ。
　もう少ししたら、武術や魔術のグループ分けが変わるかもしれないね。
　セーレたんが別れてさっそく友達とお喋りを始めたのを横目にしていると、俺のところにもときどき話をする男の子が一人やってきた。　サル耳と長いしっぽが特徴のシューハ君だ。

「よう、おはよう！」

「おはよー」

「ほら見てくれ、今日もらったんだ！」

　歯を見せて男の子らしく笑う彼の手には、新品の資格認定証が握られている。　目の前に突き出されたので少し背中を反らせて見てみると、確かに「格闘五級」「近接武器五級」と書かれている。
　ていうか、武術資格二つもあるのか……残念ながら魔術のところは空欄だったが。

「両方とも五級って……すごいね。　おめでとう！」

「ははははは……！」

　素直にほめると、シューハ君は黄色いサル耳をいじりながら嬉しそうに笑った。
　当たり前の話だけど、他のみんなも少しずつ成長しているんだな。　席に着いた妹様も楽しそうに友達三人と話をしてるし。
　……そこに例のレベッカちゃんもいるんだけど、セーレたんを信じて気にしないようにしよう。

「これでジャス達と手合わせできるな！」

「うん、楽しみだよ」

「……ほー、余裕じゃねーか？　さすが勝ちまくっているだけあるな」

「いや、そんなことないけど」

　セーレたんをはじめとした、家族のスペックの高さで感覚がマヒしかけていたけど……学校のみんなの授業を見ていても、この世界のヒトは前世(むこう)よりも明らかに運動能力が高い。
　まあ、動物も強いみたいだし精霊や魔獣なんてものもいるんだから、向こうの人間と同じではないと思っていたけど。
　もちろん運動の苦手な子もいるけど、一方で初学生なのに何十センチもジャンプしたりバック転したりする子もそれほど珍しいわけじゃない。
　となると、幸い俺も運動能力はそこそこの身体を持っているものの、それを動かしている俺自身は前世の常識を多少なりとも引きずっているわけで……。　バック転なんて、怖くてできないもの。
　しかもそこに年齢差もあるのだから、いくら俺が四級合格もできるだろうと言われていても、油断をすれば負ける可能性はいくらでもあるのだ。

「僕は格闘の資格は持ってないからね……負けないように頑張るよ」

「おう！」

　今の俺って師匠みたいな顔をしてるんだろうなーという自覚を持ちながら笑うと、シューハ君もまた犬歯を見せてニカリと笑い返した。



　――社会の授業が、三大国家について書かれている章に入った。
　もしかすると、使節祭と時期を合わせているのかもしれないね。

「三大国家というのは諸君も知っている通り、我が国ヘルヴィオールの他に、北のインダルフィア、南のヒミングレアを合わせた三国のことだな。
　来月の使節祭では折りしも、そのインダルフィアが――」

　今日も相変わらず黒服がカッコいいアズミーリ先生が、バネのように長いポニーテールを縦に揺らしながら教壇で教科書を読み上げている。
　コーヒーカップの取っ手、もしくは氷河時代の日本列島みたいな形をしているこの地方だけど、その北端にインダルフィアは位置している。　ラアン海の終端の更に北にあって、ほぼ大陸との接点となる山間に陣取っている大国だ。
　当然気候もここより寒く、魔獣が多く生息している上にときには大陸国家からの侵略もあって、この辺りとは比べものにならないほどに厳しい土地……ということらしい。　その代わりに工業と武術が盛んで、住んでいる人達もすんごい強いらしいけど。

「この国の特徴は様々あるが、最も顕著なのが守護者様だな。　というのも――」

　セーレたんは真面目に正面を向き、授業を聞いている。　真剣な表情も可愛い。
　その横をシャルちゃんがリスしっぽをぴこぴこさせながら通り過ぎていく中、アズミーリ先生の説明は続く。　板書の筆圧が高くてぶつけるように黒板に書くものだから、白いチョークがパラパラと削れていく。
　教室の隅々まで通る先生の声に、初耳だったらしいクラスメートが驚く声を上げるがそれも仕方ないだろう。

　だって、インダルフィアの守護者って……上級の魔獣だから。

　この国ではどうしても「魔獣イコール悪者」ってイメージだけど、当然その生き物の存在そのものに善悪なんてない。　よくＲＰＧに出てくるような魔族やモンスターじゃないんだから。
　魔獣というのを簡単に説明するなら、普通の動物から精霊の側に向かって一段階進化した生き物だ。　なので活性化が使えるし、精霊のように魔法を扱うものもいる。　そして知能も高い。　だから、中にはヒトと友好的な関係を築ける個体や種族もいたりするのだ。
　片や精霊でも、食糧(オド)目的だったり本人の性格などによっては敵対する場合もある。　しばしば特に理由もなく暴れたりヒトを襲ったりする妖精も入れて平均すると、どちらが友好的でそうでないかというと微妙だ。
　この辺りの精霊達が友好的なのは精霊自身の気性もあるけれど、何よりとても強大なとある精霊様(・・・・・・・・・)がヒトに友好的だから――というのが本当の理由だ。　親父の書斎にある本に限らず、教科書なんかもよーく読んでみるとそのことが分かる。
　あの緑のお姉様って、ウチに来ているときはアレだけど実はどれだけスゴイ存在なのか……こんなところからも窺えるワケだ。


「やっぱりダメー？」

「はいです～」

　四時限目の社会が終わって放課後、セーレたんが友達に食堂へ誘われていた。
　それ自体はけっこうある話で、いつも俺と一緒に帰る妹様は一度も首を縦に振ったことがない。　俺が誘われてＯＫしたときについてくるだけだ。
　……俺も、用事があって断ることが多いけどさ。
　俺はマーヤさんと軽くお喋りしながらも、隣の話に耳を傾ける。

「ふふふ。　お兄ちゃんは心配性ね」

「いや……」

　お姉さんにはバレバレだけどなー。

「セーレちゃんが行きたいなら、僕は何も言わないよ」

「……あら」

　そう言うと、マーヤさんが意外そうに目を瞠(みは)った。
　俺がどんだけシスコンだと思われていたか、ってことだよな……。

「近所に住んでいるか、家の方向が近い子と一緒に帰ってくるなら、僕はダメとは言わないよ」

「それはそれで、少し条件が厳しいとは思うけれどね？」

「う……」

　まあそうなんだけどね。　でも、一人で帰ってくるのはさすがに不安じゃないか。
　お姉さんと話しながらも耳の注意だけは左側にも向けていると、セーレたんが友達と一緒にこっちへやって来た。

「お兄ちゃ～ん」

「んー？」

　理由は聞いて知っているけど、いちおう知らない振りをする。　マーヤさんの目が笑っているけど気にしない。
　水の日は俺の用事があるから付き合えないと妹様が言うので、友達が俺に許可を取ろうと言い始めたのだ。

「あのね～？　レベッカちゃんたちが、わたしと食堂でおやつを食べよう～、って」

「うん」

「どう……しよう？」

「……」

　思わず口を開いて「だったら行きなよ」って言いそうになったけど……それはそれで、俺がこの子に指示を出していることになりかねないよな？
　セーレたんがＯＫすれば、ステイさんが家に来ているかもしれないので俺とは当然別行動になる。　マイシスターの瞳は、それが分かっていてなお友達に聞かれて「だからお兄ちゃんにダメと言ってほしい」と訴えかけている。


　だから俺は、こう言うことにした。


「セーレちゃんは、どうしたい？」

「……えっ？」

　相当に意外だったんだろう、セーレたんが宝石のような瞳を丸くしている。　確かに、俺が自分の意見を言わずに真っ先にこの子の意見を聞くなんて、ほとんどなかったもんな……。
　もし行けば、そして行かなければどうなるか。　これも説明してあげたくなってしまったけど、俺の用事は知っているんだから言わずとも分かっているハズだ。
　なので、敢えて無言で彼女の目を見つめる。　……さあ、最終返答はいかに？　観客(レベッカ)ちゃんは「行こうよー」と言ってるけど。
　たかだか放課後のおやつなのに、妙にドキドキしてきた。

「わ、わたしは～……」

「うん」


「……お兄ちゃんと、帰りたい」


「……そっか」

　セーレたんが遠慮がちな上目遣いで示した答えは、やっぱりだった。
　レベッカちゃんが「ええーっ」と声を上げ、それに対して「ごめんなさい～」と頭を下げている。
　嬉しいのと残念な気持ちが半々……いや、嘘だな。　七、八割方は嬉しいと思っているのが本音だし、期待もしていた。

「だったら帰ろう。　……ごめんね」

「うんっ」

　明るい顔でうなずくマイシスター。　いちおう俺の方からも断っておく。　……この辺りは日本人の性(さが)だな。
　今回はこういう結果になったけど、いずれ友達を選ぶようになるときも来るだろう。　そうなったときは……この子の変化と成長を喜ぼう。

「ふふふ……それじゃあレベッカさん、私とご一緒しない？」

「ええっ、本当ですかっ！？」

　俺達のことを優しい目で見つめていたマーヤさんが声をかけると、その子は飛び上がって喜んだ。
　でも、なんで敬語なんだろうね？

「ええ、いろいろとお話しましょう。　……いろいろとね？」

「はいっ！」

　や、やたらに気になる言い方だな……。
　しかしお姉さんはすぐに席を立ち、レベッカちゃんの背中を押して去って行ってしまった。
　その上。


「ふふふふ。　多分明日、父がそちらにお邪魔すると思うから……よろしくね？」

「え」

　これまた、気になる言葉を残していかれた。


　……ま、明日になれば分かるか。
　どちらからともなく手を繋ぎ、俺とセーレたんは家路につくのだった。








