



※　注意　※
　三六七話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えるため、日本人の感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　内容には発言者（こよみ）の主観が含まれていますので、事実とは異なる可能性があります。


こよみ「えっ！　私が紹介するの！？　もう出番ないと思ってたのに！」


※　注意　※
　こよみは、かつて連載初期の番外編にのみ登場していた女の子です。　今回は、この作品の外側から語っていただきます。
　なお、忘れた頃に出てくるのはこの作品の仕様です。　ご了承ください。


こよみ「うっそーん……」




■【主人公】ジャスパー・オリオール（ジャス）♂　六歳・人間離れ
　双子の兄で、前世の記憶を持つ元・日本人。　子爵の身分と職業を持ち、社会的には既に成人している。　かなりのシスコン。
　妹や幼なじみ達に勉強を教えながら自らも飛び級し、更に剣や魔法の稽古に出版の仕事など、非常に非常識かつハードな毎日を送る初学二年生。

ジャス「シスコンはともかく、人間『離れ』って……」
こよみ「シスコンはいいんだ……。　でも間違ってないよね？　非常識というか、人間離れなことをいっぱいやってるし。　例えば出産とか」
ジャス「それは俺の意志じゃ――いやもちろん、ニアちゃんを産んだことは後悔なんてしてないよ？　むしろ良かったと思ってるけどさ」
こよみ「ま、いろいろ頑張ってることは素直にすごいと思うよ。　……ちょっとだけ、カッコイイかも」
ジャス「お、おう。　……ありがとな」
こよみ「でも、夜な夜な触手で女の子達をメロメロにしてるところなんて、それこそクリーチャーみたいだよねぇ」
ジャス「い、いや、それはあくまでマッサージだから！　エステですから！」
こよみ「ふーん。　……えっち」
ジャス「誤解だってば！！」



■【ヒロイン】セレスティア・オリオール（セーレ）♀　六歳・人間
　ジャスの双子の妹。　可愛い上に才能にも恵まれ、大抵のことは習得できてしまう天才肌。　「ヤン」がつくほどのブラコン。
　大好きなお兄ちゃんのため、毎日家のお手伝いや勉強など、いっぱい頑張っています。　お兄ちゃんを追い抜く日も近い？

セーレ「よろしく、お願いします～」
こよみ「あ、こちらこそ。　礼儀正しいね」
セーレ「ごあいさつは大事だよって、お兄ちゃんが言ってたの」
こよみ「……ああ、ヤッパリお兄ちゃんなんだ」
セーレ「はいです～♪」
こよみ「でも、生まれたときからずーっと一緒で、いろんなことを教わってきたんだもんね……好きになるのも無理はないかな」
セーレ「うふふふふふ～」
こよみ「でも、いつまでもそのままでいていいのかな？　ちょっと心配だよ」
セーレ「……」



□【本当に天使】スフィニア・アルヴィ・オリオール（ニア）♀？　一歳・精霊
　ジャスを母親に、そして国の守護者たる聖母・アルヴィを父に持つ、いろいろと規格外の精霊。　でも、出生については内緒。
　生まれたばかりでまだ普通に喋ることができず、今は人前に出られるようになるための社会常識や精霊としてのスキルをお勉強中。

ニア「――♪」
こよみ「……ごめん。　何を言ってるのか、分からない」
ニア「……」
こよみ「ああっ、そんなに落ち込まないで！？　どうしよう、ものすごく罪悪感が……」
ニア「っ！　……～っ♪」
こよみ「えっ、なに、手？　違う？　……ああ、指ね。　私の指を持ってどうしたの――あっ、握手」
ニア「～♪」
こよみ「……そっか。　『よろしく』ってことなのね。　うん、よろしく♪」
ニア「～っ！」
こよみ「えへへ。　かわいいなあ～」



□【メイドちゃんズ】ラリマール・オリオール（マール）♀　十九歳・人間
　孤児院でジャスの母親に誘われ、住み込みで働いているメイドさん。　名字をもらって、本当の家族同然になった。
　ジャスのことが大好きで、とうとう彼の担当に。　オシャレにも気を使うようになって、ますます大人の女性らしくなってきました？

マール「――よろしくお願いします」
こよみ「あれ？　なんとなく、私を見る目が冷たいような気が……」
マール「そんなことはないですよ」
こよみ「……本当に冷たいし」
マール（この子……いくら番外編とはいっても、ジャス様とあんなに……）
こよみ「な、なんだか寒気が……ま、まあいっか。　で、でも、マールさんって、本当にジャス君のことが好きですよねー」
マール「それはもちろん♪」
こよみ「うわ、急に元気になった！？　でも、まだジャス君は六歳ですよ？　なのに――」
マール「分かってますよ、そんなことは。　自分でも驚いてます。　……でも、お側で見ているくらい、いいじゃないですか」
こよみ「……そうですね。　うん。　頑張ってください、応援してますから」



□【メイドちゃんズ】チャロア・オリオール（チャロ）♀　十七歳・猫人
　オリオール家に住み込みで働くメイドさん。　同じ孤児院出身のマールを姉のように慕っている。　鮮やかな髪の色が自慢。
　メイドのお仕事に大きなやりがいを感じていて、かつ休みの日にはよく街にも出かけているアクティブ派。　だけどコンパは苦手。

チャロ「はじめましてー！」
こよみ「よろしく！　……うわー、マールさんも印象のわりに背の低い人だったけど、チャロちゃんはそれ以上に小さくてカワイイ！」
チャロ「うぅ……小さい小さいって言わないでくださいよぉ。　気にしてるのに……」
こよみ「や、ゴメン！　そっちじゃなくて！　……小さいのは私も同じだし」
チャロ「……」
こよみ「……」
チャロ「が、ガンバりましょう！　目指せ、マールお姉ちゃん♪」
こよみ「う、うん、一緒に頑張ろうね♪　まだ望みはあるよ！　……たぶん」



□【黄金の次女】セフィア・オリオール（セフィ）♀　二〇歳・人間
　夫の留守を守るオリオールの妻であり、ジャス達三人の母親でもある女性。　しかもニアという孫までいて……だけど見た目はお嬢様。
　ほんわかとした、悪く言えば天然にも思われがちな雰囲気とは裏腹に、実はしっかりと物事を見ている。　しかも最強との呼び声あり。

セフィ「うふふふふ～♪」
こよみ「どうも、ジャス君にはお世話になっています……なってました、かな？　……あはは」
セフィ「あらあら～、元気出してねこよみちゃん？　いつでも、うちに遊びに来てくれていいのよ～」
こよみ「あ、ありがとうございます。　それにしても、おか――セフィアさんは、逆に印象よりも背が高いんですね。　私と同じくらい」
セフィ「そうかしら～」
こよみ「でも、お肌は信じられないくらいにキレイだし、しかも胸は文字通り月とスッポン……ぐふぅ」
セフィ「ほら、落ち込まないで～。　こよみちゃんも綺麗なんだから、元気出してね～♪」
こよみ「わっ、すごく柔らかい！？　そ、それにいい匂い……ふわぁ～」



□【黄金の左】リソベル・オリオール（リソ）♂　二歳・人間
　七月にはとうとう三歳になる、ジャスとセーレの弟。　「黄金の家系」の外見を引き継いでいる。
　最初は弱かった身体も、触手のおかげ？　で今は元気いっぱい。　ちょっと成長は遅いかもだけど、いいパンチを持っています。

リソ「……だれー？」
こよみ「私はね、こよみっていうの。　よろしくね？」
リソ「うー？　こーろー……りー？」
こよみ「こ、コロリって……。　ちょ、ちょっーと惜しいかな？　こよみ、こ・よ・み、だよっ」
リソ「こーみー？」
こよみ「……ま、いっか。　はーい、こーみお姉ちゃんでちゅよー」
リソ「えへー♪　こーみー！　こーみー！」
こよみ「か、かわいいいーーーーーーーっ♪」




□【通いメイドさん】エリアナ・カプティーニ（アナ）♀　二九歳・人間
　二人の娘を育てながらオリオール家に通っているメイドさんで、セフィの親友でもあり、子の親としての先輩でもある。
　個性的なオリオール家の中で唯一、普通の人。　ジャスの美容マッサージにハマって抜けられない件については開き直った模様。

アナ「だって、仕方ないじゃないのよ……」
こよみ「あはははは……ま、まあ、仕方ないですよね！　うん、分かります」
アナ「……それは嘘」
こよみ「え？」
アナ「あなたはまだ若いから、本当の意味であの恐ろしさを理解できないのよ」
こよみ「え、えっと」
アナ「日々衰えていく絶望から開放された喜び。　だけど、またそれを手放してしまったらと考えると……恐ろしいなんてものじゃないわ！」
こよみ「……全然開き直ってないですね」



●【小悪魔お姉ちゃん】エルネスタ・カプティーニ（エルネ）♀　十歳・人間
　アナの娘。　現役の高校三年生で、ラピヨーネ家でメイド実習を受けながらオリオール家でも手伝いをしている。　黒と赤の服が好き。
　ジャスのことが大好きで、努力のかたわら色仕掛けをしてみたりと、大人なところと子供っぽいところを合わせ持つお姉ちゃん。

エルネ「……よろしくお願いしますっ♪」
こよみ「あ、あれ？　なんだか一瞬だけ、マールさんと似たオーラを感じたような……」
エルネ「気のせいですよ、気のせい。　わたしは過去を気にしない女ですから」
こよみ「微妙に言葉にトゲを感じるんですけど……」
エルネ「気にしないでください。　ちょっと、ジャス君成分が足りないだけなので……はぁ」
こよみ「成分って」
エルネ「あうう……ちょ、ちょっとガマンできないので、ジャス君誘惑してきていいですか？」
こよみ「……うん、行ってらっしゃい」



●【頼れる妹ちゃん】エミーリア・カプティーニ（エミー）♀　六歳・人間
　アナの娘で、エルネの妹。　ジャスとセーレの幼なじみで、初めての友達でもある。
　おてんば気味だった昔の影がなくなり、今では面倒見のいい真面目なお姉さんキャラに。　でも怪力は健在。　けっこう恥ずかしがり屋。

エミー「初めまして、エミーリアと言います。　……うちの姉がご迷惑をおかけしました」
こよみ「いえいえ、そんな……って。　すごくしっかりしてるんだね」
エミー「いえ、わたしなんてまだまだですから」
こよみ「うわあ、すごく謙虚だ……」
エミー「……上には上がいるって、毎日思い知っていますので」
こよみ「あー……なるほど」
エミー「ですけど、がんばれば何とかなるっていうことも知っていますから」
こよみ「す、すごくいい子だよおおおおお～っ♪」



□【苦労してる父】ジェイド・オリオール（ジェド）♂　二七歳・人間
　オリオール家の大黒柱で、ジャスの父。　故郷・セスルームを救った、ご当地ではちょっとしたヒーロー。
　その功績から王宮勤めをしているが、家でもいろいろと苦労している。　出番は少なくても、ちゃんと父親たらんとしている偉い人。

ジェド「紹介文に同情されている……」
こよみ「え、えっと……あはははは。　と、とにかく、はじめまして」
ジェド「ああ、すまん。　よろしく頼むな」
こよみ「でも、おと――ジェイドさんを応援しているっていう声は、少なくないみたいですよ？」
ジェド「そ、そうなのか……？　それは光栄だな」
こよみ「はい、なのでこれからも（残念なままで）頑張ってください！」
ジェド「何か、応援以外の声が聞こえた！？」



□【師匠】ヴィンス・オリオール（ヴィン）♂　五〇歳くらい・人間
　セフィの父親で、セスルームの城で剣術指南をしている人。　ジェドとジャスの師匠でもあり、ものすごく強い。
　根っから剣術が好きで、少年っぽいヤンチャなところと大人の優しやさ貫禄とを合わせ持つ、若々しいナイスミドル。

ヴィン「よう、嬢ちゃん」
こよみ「ど、どうも……す、すごくカッコイイですね！」
ヴィン「はっはっはっはっは！　ありがとうな」
こよみ「それにしても、ヴィンスさんはお若いですね……何か秘訣でもあるんですか？」
ヴィン「ん？　さぁな。　俺はやりたいようにやってるだけだしなぁ」
こよみ「あはは……でも、それが秘訣なのかもしれませんね」
ヴィン「はっはっは、そうかも知れねぇな！」



□【黄金の長女】セラフィーナ・オリオール（愛称：セラ）♀　四〇歳・人間
　セフィの母親でヴィンスの妻。　ジャスから見れば祖母に当たるが、セフィと並んでも姉妹に見られるほど見た目も性格も若々しい。
　魔術、武術の両方に造詣が深く、セフィとセーレの師匠でもある。　ジャスの触手マッサージに最も依存している？

セラ「ふふふっ、初めまして♪」
こよみ「うっわ、本当にセフィアさんのお姉さんみたい……」
セラ「ありがとう」
こよみ「私も、将来はセラフィーナさんみたいな女性になりたいなぁ」
セラ「きっとなれるわよ、いつまでも女としての心を忘れなければね」
こよみ「で、でも、あのマッサージだけはさすがに……」
セラ「……アレだけはお勧めできないわね。　一度嵌ったら抜け出せない、究極に甘い底なし沼だもの……」



□【叔父さん】クレイグ・オリオール（レイグ）♂　十六歳・人間
　セラの息子でセフィの弟。　王都で警備隊の仕事をしている。　剣術ではジェドの弟弟子、ジャスの兄弟子に当たる。
　人とのコミュニケーションが少し苦手のようだが、剣術のことになると途端に元気になる。　優しいお姉さんに弱いかもしれない？

レイグ「ど、どうも……」
こよみ「本当に、剣を持っていないと全然違うんですねぇ。　喋るの苦手ですか？」
レイグ「い、いや……。　さすがに仕事じゃ、ちゃんと話す……ぞ？」
こよみ「……ひょっとして、女の子が苦手ですか？」
レイグ「うっ」
こよみ「なるほど。　……でも、実家にはちゃんとあんな本がある、と」
レイグ「だから嫌なんだああああああーーーーっ！！」


□【おばあちゃん】ロザリー・ブランシェ　♀　四〇～五〇歳くらい？・人間
　ジェドの母親で、セスルーム在住。　パートでメイドさんをしているらしい。　ジェドを含めて子供は三人いるが、少し身体が弱い。
　小料理屋の女将さんみたいな雰囲気の人。　旦那さんとはジェドが幼い頃に死別している。　……既にひ孫がいることを、まだ知らない。


□【妹お姉さん】クラリス・ブランシェ　♀　二四歳・人間
　ロザリーの娘で、ジェドの妹。　ロザリーと同居しており、食堂のウェイトレスをしている。　しっかり者のようで料理が得意。
　そろそろお年頃だが、そういった話はあるのか……？


□【職人さん】エドガー・ブランシェ　♂　三〇代？・人間
　セスルームにいるジェドの兄。　家具職人で、既に結婚して独立している。　本人は本編未登場。
　ジャス達オリオール家の子供達が使っていたベビーベッドは、彼からの結婚祝い。


□【伯母さん】カステルミ・ブランシェ　♀　アラサー？・鹿人族？
　エドガーの奥さんで子供は二人いる。　セラさんや姑であるロザリーさんとの仲は良好なご様子。


□【従姉】マチルダ・ブランシェ　♀　九、十歳？・鹿人族？
　カステルミの娘で、ジャスから見れば従姉(いとこ)に当たる。　初等学校に通っているようだ。
　この年頃の女の子が大人びているのは、わりと普通？

□【従弟】エリック・ブランシェ（リック）♂　七、八歳？・鹿人族？
　カステルミの息子で、マチルダの弟。　初等学校に通っているようだ。
　弟がお姉ちゃんに勝てないのは、もはや宿命です？



◎【朱の魔眼のお姫様】リュシアン・ラピヨーネ（るー）生物学上は♂　六歳・兎人族
　大手魔導具メーカーであるラピヨーネ家の御曹司。　ジャス達とは幼児園からの幼なじみ。　半重力状態になる特殊体質持ち。
　本来の性別なんてどうでもよくなるほどの魔性の美少女で、しかも演技が得意。　でも、意外と芯の強いところがある。

るー「ふふふ……よろしくね？」
こよみ「うっ！？　こ、これは想像以上にカワイイ……！」
るー「お姉ちゃん……仲よく、してね？」
こよみ「も、ももももももっ、もちろんでひゅっ！？」
るー「うれしい♪」
こよみ「あぁぁ……もう、ダメぇぇぇぇ～……」
るー「……あ」
こよみ「――――」



○【みゅーっ】リリアン・ラピヨーネ（リリ）♀　四歳・兎人族
　るーの妹で、こちらは正真正銘の女の子。　兄？　も通っていた幼児園に現在通っている。
　どこまでもピュアでイノセントな性格と瞳で、あらゆる人々を魅了してやまない。

リリ「みゅーん♪」
こよみ「きゃあーーーーーっ♪　な、なんでカワイイのーーーーーっ！？」
リリ「みゅー。　おねー、ちゃ」
こよみ「ふわあああああああああっ！！」
リリ「みゅーっ。　……なでなで、する？」
こよみ「な、なでなで！？　していいの！？　いいのね？　いやああああああーーーーー……――」
リリ「……みゅぅ」
こよみ「――――」



○【白銀メイドさん】ツェツィーリエ・ビルケンシュトック（ツェリ）♀　三〇歳台？・人間？
　るーとリリの住むリュシアン家別邸の管理を任されているメイドさんで、ジャスに一目置いている。　常にワインレッドのメイド服を着用。
　年齢不詳のクールな美貌と底知れない能力、そして幅広人脈を持つスーパーメイドさん。　本邸では夫と息子が執事として働いている。

ツェリ「こよみ様、宜しくお願い致します」
こよみ「こ、こちらこそ、よろしくお願いします！」
ツェリ「はい、お願い致します」
こよみ「お、お願いしますっ！？」
ツェリ「……」
こよみ「ぅ……」
ツェリ「……誠に恐れ入りますが、時間で御座います」
こよみ「あ」


○【茶髪メイドさん】エルリア　♀　二〇歳・人間
　リュシアン系別邸のメイドさんで、マールにとって良き先輩で年上の友達。
　服作りが趣味という、意外な特技が発覚。　るーとリリの服も、その一部は……？


○【ぽよよーん】エーデル　♀　十六歳・人間
　リュシアン系別邸のメイドさんで、オリオール家のメイドちゃんズとも仲がいい様子。
　小さな身体に幼い顔つき、しかしそれに見合わずダイナマイトな部分をお持ちで、チャロにとってはある意味天敵？



◎【わん子】クリムヒルト・ブルメンターレ（くりむ）♀　七歳・犬人族？
　ジャス達の幼なじみーズの一人。　早生まれで発育も早く、身体の大きさはメンバーの中でも抜きん出ている。　かけっこが得意。
　でもすごく純粋で素直で、それに寂しがり屋。　なでなでしてあげると、しっぽを振って喜びます。　死別した父と同じ保安隊になるのが夢。

くりむ「……わぅ」
こよみ「確かに、七つとは思えないくらいに背高いよね。　……よろしく」
くりむ「うん」
こよみ「うわっ、カワイイ♪　……頭、なでてもいい？」
くりむ「うん」
こよみ「うわ……すごくしっとり」
くりむ「くーん♪」
こよみ「しかもカワイイっ！！」


○くりむママ（クラリ？？？）♀　二〇代前半？・人間
　儚げな印象のあるくりむのお母さん。　死別した夫の元上司と再婚。
　とても優しい人らしくて、娘と一緒に大事にされているようだ。



◎【意外と人気者】ニコラス・アテンシオ（ニコ）♂　六歳・人間
　幼なじみーズの一人で、鍛冶屋の息子。　まさに年相応の男の子で、飽きっぽかったり空気を読めないところもあるけど素直で正直。
　リリちゃんが好きらしいけど、他にもフラグが立っているらしい？　あどけない顔をしているが、意外と身体はガッチリとしてきた。

ニコ「お姉ちゃん、だれ？」
こよみ「うん、こよみっていうの。　ジャス君とは……まあ、友達かな？　本編(こっち)ではかなり年齢差があるけど」
ニコ「そうなんだー！　ぼくもお友だちなんだよ！」
こよみ「そっかー。　私と同じだね」
ニコ「うん！　……お姉ちゃんって、オトナの人ー？」
こよみ「ううん、まだ学校に行ってるよ。　……こっちの基準だと、もう大人の年なんだけどね」
ニコ「ふーん。　だからムネがまだなんだー」
こよみ「……」


○ニコママ　♀　三〇歳台？・人間
　いかにも「かーちゃん」というイメージが当てはまる人。
　でも旦那と二人の息子達だけでなく、工房の弟子の人達の世話もして切り盛りしているとなると……やはりパワーが必要なのだろう。

○ニコ兄　♂　十歳くらい？・人間
　エルネと初学校では同級生だった。　プレイボーイだったらしく、エルネにも手を出そうとしてこっ酷く振られたようだ。
　今は実家で鍛冶屋の修行をしているようだが、以後特定の条件を満たす女の子を見ると怯えるように……。



◎【聖母様】アルヴィノール（アルヴィちゃん）♀？　千歳前後？・精霊
　約千年も昔、初代国王と共にこの「ヘルヴィオール聖王国」の建国に携わり、今も守護者として王族の子孫と国を見守り続けている。
　国政には直接関わらないが、絶大な影響力を持つ。　常識を吹っ飛ばすお茶目な策士。　彼女の特徴である「緑」は、この国では特別な色。

こよみ「きゅぅ～」
アルヴィ「……む？　異世界人に、我の魔力は影響が強すぎたようだな」


○アルヴィちゃんの息子さん　♂？　千歳前後？・半精霊？
　世界で最も忙しいという精霊様。　父親は初代国王で、母親には似ずすごく生真面目らしい。　ニアにとっては腹違いの兄に当たる。
　聖母様には更にもう一人、「実の」子供がいるらしいが……。


○【副隊長】トーマス・レオー　♂　人間
　ジェドの部下で、副隊長の筆頭。　真面目な秘書タイプで、上司をうまくサポートしているらしい。
　さり気なーく、いろんなところで出番をゲットしている。


○【目立たない】マイク・レオー　♂　八、九歳？・人間
　トーマスの息子ではなく、甥に当たる。　チャロの通う古本屋の息子で、ジャスとセーレのクラスメート。　言い回しが古風で堅苦しい。
　本好きらしいジャスと仲良くなりたいと思っているようだが、なかなか機会に恵まれなかった。　でも今は……？


○【父親の部下】ダーチオ　♂　人間？
　ジェドの部下で、副隊長としては序列二位。　……ほとんど出番がありません。


○【父親の部下】ミズサ　♀　人間？
　ジェドの部下で、副隊長としては序列三位。　最近、少し体調を崩していた模様。


◎【園長さん】ヴェオラ・ローフォニカ（？）　♀　二〇歳半ばくらい？・人間
　ジャス達の通っていた幼児園の園長さん。　この春に結婚し、旦那さんと一緒に幼児園を経営している。　季節で髪型を変える人。
　ジャスのことを「先生」として扱い、かなり頼りにしているらしい。　来年はリソが通うことになる？

○【園長さんの旦那】ブラウド　♂　二十代後半くらい？・人間
　喫茶店のマスターのような雰囲気を持った、優しい感じのダンディーな人。
　子供好きなようで、ヤンチャ放題な園児達に四苦八苦しながらも幼児園経営を手伝っている。


○孤児院の院長さん　♀
　セスルームにある、マールとチャロのいた孤児院のグランマ的な人。　恰幅がいいおばさま。　ちょっと天然？


○孤児院のお兄さん＆お姉さん
　ジャスが孤児院に行ったときに仲良くなった。　ジャスのおかげでラブラブカップルになり、今は夫婦のようなオーラさえ漂わせている。


○【ウェイトレスさん】キリカ　♀　たぶん十九歳・人間？
　マールとチャロと同じ孤児院出身で、今はセスルームの喫茶店で働いている。　二人とは仲が良かったようだ。


○【フラグ発言】兵士のお姉さん　♀
○【フラグ発言】兵士のお姉さん・その二　♀
○【ひょっとして主人公？】男性兵士のガイドさん　♂
　王都－セスルーム間の定期便の警備をしているらしい兵士さん達。　隊はそれぞれバラバラの模様。
　男性兵士を巡って、幼なじみと義理の姉である二人で恋のバトル中らしい。　……その行方は？


○【進撃の画伯】ネスト・バード　♂　人間？
　王都で段々と名前が売れつつあるらしい、新進の絵描きさん。　オリオール一家の絵を描いた。　アフロとサングラスとジャージが特徴。
　そのせいで、知ってはいけない国の秘密に触れてしまうハメになり、身も心も真っ白に……。


○露店のお姉さん
　秋の使節祭にいた、南の大国ヒミングレア出身のお姉さん。　ジャスの説得に負けて格安でアクセサリーを提供した。



◎【ドジっ子編集さん】ステイリア・ブリート（ステイ）♀　二〇代前半？・人間
　ツェリからジャスのことを紹介され、テキストの出版を担当することになった出版社の人。　新婚で、夫は編集長。　基本はスーツ姿。
　ド近眼で異常なドジっ子で食いしん坊ではあるものの、仕事はとても早くて熱心。　今ではすっかり、オリオール家の女性陣と友達に。


○イラストレーターさん
　ジャスの出版する参考書の挿絵を担当することになったプロの人。　本編では未登場。
　ア○バ系デフォルメキャラに感銘を受けたようで、ジャス考案のキャラを使ってマンガの連載も決まったようだ。


○【マスコット】セイちゃん＆マリちゃん
　ジャスが考えた、参考書のマスコットキャラ。
「セイちゃん」のモデルはセーレとチャロで、「マリちゃん」のモデルはツインテール時のマール。　両方とも制服ファッション。


○【キャラ】ビッグハンド氏
　イラストレーターさん原案の、架空の精霊キャラ。　元は参考書のキャラとして考えられたが、あまりのシュールさにジャスが却下した。
　その際に冗談半分に言った「肉塊(ハンバーグ)」がイラストレーターさんの琴線に触れ、練り直したキャラを主役としてマンガ化することに。


◎【三つ編みちゃん】イニャルド・エーケンダール（ニャル）♀　六歳・人間
　ジャス達と同じ初学校の飛び級メンバーで、るーと同じクラス。　同じ年に気の合う子がおらず、そのため努力して飛び級した。
　早速るーの魅力にやられてしまったが、自らの魅力に振り回されている彼の思いに触れて親友へと昇格。　ライバルはジャス？


○【ハカセ君】コンラート・ヤンチャ　♂　たぶん六歳・人間？
　ジャス達と同じ初学校の飛び級メンバーで、るーと同じクラス。　早速るーの魅力にやられて忠実な部下に？　七三分けとメガネが特徴。
　ただしすごく忙しいようで、学校が終わると速攻で帰ってしまう。


○【教頭先生】クラウディア・ブリンクマン　♀
○【クマさん校長】カミーユ・シャルダン　♂
　ジャス達の通う小学校の校長と教頭先生。
　校長は巨体に似合わず可愛らしく、生真面目そうな教頭は喋らない校長の通訳と化している。


◎【女史】サブリナ・アズミーリ　♀　たぶん二〇代・人間
　初学校の、ジャスとセーレのクラス担任。　女性だが騎士っぽい格好良さがあり、女生徒達にモテモテ。　特に刺突系の剣術が強い。
　だけど、意外と女性らしい一面もあることはあまり知られていない。　セーレの「お嬢様モード」に耐性あり。


◎【リス耳ちゃん】シャルロット・ベルトラン（シャルちゃん）♀　十六歳・リス族？
　初学校の、ジャスとセーレのクラス副担任。　まだまだ新米で子供っぽさの残る性格と外見もあり、生徒からは友達感覚で親しまれている。
　とても背が低いが、本人いわく「種族平均よりはちょーっとだけ下」らしい。　魔術が得意で、自分専用の拳銃型魔導具を持ってる。


○【絶叫先生】ストローグ　♂　たぶん若い・人間？
　るーとニャル、コンラートのいる「うさ耳キングダム」こと一組の担任。
　熱血系で声が非常にうるさいが、剣の腕前はアズミーリ以上。　しかし、それでもるーの魔眼には勝てなかった。

ストローグ「いよっしゃああああああーーーーーーーー！！」


○【ねむ先生】フーリエ　♀　二〇代？・人間？
　一組の副担任。　魔眼が通じないので一組最後の砦とも言えるが、本人はいたってのんびりマイペース。
　うまいこと周囲の人を使って、楽に仕事をこなしている。



◎【謎のお姉さん】マーヤ・マンダール　♀　九歳・人間
　ジャスとセーレのクラスメートで、常にジャスの真後ろの席にいる。　クラスではご意見番的なお姉さん。
　あらゆる能力が高く、外見だけでなく精神的にもとても大人。　実は元孤児で、両親とは血が繋がっていない。　でもショタ好きは共通？

マーヤ「マーヤ・マンダールです。　よろしくお願いします……ふふふ」
こよみ「う、うん、よろしくね……」
マーヤ「そう言えば、こよみさんはジャス君とは親しいようですね？」
こよみ「ま、まあ……ね」
マーヤ「ふふふふ。　……そうですか」
こよみ「うぐ……」


◎【ショタお姉さん】エリカ・マンダール　♀　たぶん若い？・人間？
　幼児園に出没し、ジャスの背後を狙っていた謎のお姉さん。　その正体はマーヤを孤児院から引き取った里親で、精霊と結婚した御使い。
　雰囲気が独特で誤解されがちだが、子供達のために尽力していて実はいい人だったりする。　誤解……だと信じたい。


◎【ショタ精霊さん】アーンスロール・マンダール　♂？　年齢不詳・精霊
　ショタお姉さんの旦那さんで、マーヤの義理の父親でもある精霊様。　永遠のショタっ子。
　長い年月を生きているようで、非常に知性的。　あどけないように見えるが、ダークな裏の顔を持っているのかもしれない。


○【委員長】クラーラ・イェーリン　♀　七歳以上・人間？
　ジャスとセーレのクラスメートの一人。　セーレと仲がいいらしい。


○【サル耳君】シューハ・オラン　♂　七歳以上・猿人族？
　ジャスとセーレのクラスメートの一人。　ジャスと仲が良く、五月から武術の授業で一緒になる予定。


○【イケメン】レオニート・ヴォルフォロエメフ（ニート）　♂　七歳以上・人間
　ジャスとセーレのクラスメートの一人で、異様な風格を持つ。　長らく二人に反感を持っていたようだが、直接対決により和解。
　代々の騎士家系のようで、恵まれた体格から振り回す大剣と雄叫びはなかなかの迫力。


○レベッカ　♀
　ジャスとセーレのクラスメートの一人で、セーレにイケナイ知識をいろいろと吹き込んでいるらしい？


○お嬢様っぽい子　♀
　ジャスとセーレのクラスメートの一人で、クラスの女子達をまとめるリーダー的な子。　けっこう優秀で、実際に貴族の御令嬢らしい。


○喫茶店のマスター　♂
　ジャスがマーヤに紹介された、雰囲気のいい喫茶店のマスター。
　とても気づかいの細やかな人で、その手で作られるお菓子の数々は絶品。　その分、少々値は張るけれども。






