





　今日の三時間目は武術の時間、なのだが……。

「先生ー。　少し身体がだるいので、見学にしたいんですけど」

　六級と五級の資格持ちグループが集まる地下体育館の一室で、俺は集団を外れてアズミーリ女史に申し出た。

「ふむ、やはりか。　それは構わないが……。
　医務室には行かなくて大丈夫なのか？」

「はい、そこまでじゃないので」

　そう。　身体自体は健康なんだけど……問題はお腹の中のおてんば娘なのだ。
　初めて来た学校が楽しいらしくずーっとハイテンションなニアちゃんは、ことある度にたびたびピクピク動いてしまう。　で、その刺激に俺が声を抑えられなくて「おうっ！？」とか「はうっ♪」とか反応してしまうことが何度かあった。
　最初は笑って済まされたけど、さすがに何回も続くとみんなから心配されるようになってきたよ……。　ニアちゃんに注意するようには言ってるけど、この子はまだまだ赤ちゃんみたいなものなんだし、ある程度は仕方ないと思う。
　それに、オドを吸われ続けているせいで少し身体の力も抜け気味だから、いつものように動けるか不安でもある。　そこに、この子がお腹を蹴りでもしたら……と考えると、ね。
　吸うのを一時的にやめさせれば普通に動くことができるが、それはお袋達に固く禁じられてるしなぁ。

「顔色は特に……うむ、問題ないようだな」

　先生はしゃがんで俺に視線を合わせると、心配そうに俺の顔色を見てくれる。

「よし、隅の方で見ていなさい」

「はい」

　俺の肩を軽く叩きながら、先生は見学の許可をくれた。
　みんなの前でなされたやり取りを見て、心配そうな顔をしてくれたり、中には俺に声をかけてくれる子もいる。

「あんた、体調悪かったの……大丈夫？」

　クラスが違うのだから、当然この場で俺の体調不良を初めて知ったニャル子ちゃん。　珍しく、優しい声色で俺を気遣ってくれた。

「ん？　ああ、ちょっとだけね。
　……心配してくれて、ありがと」

「えっ！？　いや、別にっ！　あ、あんたの心配なんか……その。　……うん」

　素直に微笑んで返すと、ニャル子ちゃんは俺から目を逸らし、自分の三つ編みを指に絡ませてくるくる回しながら少し顔を赤くしていた。

「お……お兄ちゃんっ！」

　その横で、グループで集まっているために俺のもとにやって来られないセーレたんが、今にも泣きそうな顔で震えていた。
　あ、そうか。　俺がみんなの前で「体調が悪い」って言っちゃったから……。
　俺はその誤解を解いてあげるために、自分からハニーに近づいた。　ほとんど密着状態になり、俺は蒼い瞳を潤ませている彼女に微笑み、少し紅潮しているすべすべの頬に手を添えると、反対側の耳元――柔らかい金色の髪の上へ唇を寄せる。


《――っ♪》


「うくっ」

　いきなりニアちゃんが一瞬跳ねたけど、ここはグッと我慢！　……そして、周りに聞こえないようにささやいた。

『心配しないでセーレちゃん。　ニアちゃんがぴくぴく動いてくすぐったいから、ちゃんと剣を振れそうにないかなと思ってね。
　本当に体調が悪いわけじゃないから、心配しないで』

　最後に。　俺の息が耳にくすぐったかったらしく、小さく震えていた妹様にウィンクをしてみせる。
　するとセーレたんは目を閉じて、頬に添えた俺の手に顔をすりすりして……笑顔を取り戻した。

「――ということで、セーレちゃんは僕の分まで頑張って。　ね？」

「うんっ♪」

　ふぅ。　分かってくれたみたいだな。
　満足したので、じゃあ隅の方に行こうかなーと思ってハニーから離れると……ニャル子ちゃんをはじめとして、何人もの子供達からジト目で見られていた。
　な、なんで？

「はぁ～……。　あんた、調子が悪くても、やることはやるのね」

「は？」

　三つ編みちゃんの背後でみんながうなずいているが、ワケが分からんぞ。
　やることって。　俺はただ、みんなに聞こえないように耳元でナイショ話しただけ――。


《ちゅーっ♪》


「――え」

　そこでまた突然に飛び込んできたのは、俺だけにしか聞こえない甲高いキンキン声のイメージ。　かすかに伝わってきた「単語」に、俺はハッとする。

《に、ニアちゃん！　ひょっとして、他の人にはそう見えた？》

《んー？》

　ニアちゃんは首をかしげているみたいだけど……ひょっとしたら、後ろからだとほっぺにキスでもしてるように見えた、かも？
　いやいやいや！　なんで、人前でそんなコトしないといけないのよ！？

「いや！？　してないよ、してない！」

「ウソだ！」「絶対してた！」「やってたじゃーん！」

　焦って否定するが、みんなはヤジを飛ばすばかりで取り合ってくれない。　なんでだー！

「あんた……見てみなさいよ、アレ」

「はい？」

　俺は、ニャル子ちゃんの視線を追って彼女の横を見る。
　そこには。


「えへへへへへぇ～～～～っ♪」


　ピンク色になった頬に両手を添えて、嬉しそうに腰をくねらせているマイシスターがいた。
　ハートマークを振りまくような妹様のオーラに、周りのみんなはうっとりしたような……あるいは、疲れたようなため息をついていた。


「……アレでも、やってないって言う？」

「い、いや……」

《きゃはっ♪》

　本当にやっていないのだが、言ってもムダだろうなーと思って諦めた。


　特に、男子連中の一部に実戦さながらの気迫がこもっていた、みんなの打ち込み練習を見学して。
　いつものように左にハニーをくっつけて教室に戻る途中、後ろからマーヤお姉さんに話しかけられた。

「先週、あの喫茶店へ行ったのでしょう？
　どうだったかしら？」

　そうだよ！　俺が妊娠しちゃってすっかり忘れてたけど、ちゃんとそのことのお礼を言わなきゃ。

「うんっ！　ケーキ、とってもおいしかったの～♪」

　すぐに答えたセーレたんは、ケーキの味を思い出したのかまた頬に手を当てて微妙にくねくねし始めた。　……歩きながらなのに、なかなか器用だ。

「ほんと、ケーキもそうだけど、雰囲気もオシャレでよかったよ！　マスターもすっごくいい人だったし」

「ふふふ……そう、よかったわ」

　マーヤさんが満足そうに笑みをこぼす。

《きっさー？》

《……うん。　この前、セーレちゃんと一緒に行ってきたんだよ》

《えーっ》

　お姉さんとの話の途中で、またまた娘様が割り込んできた。　ちょうどニアちゃんが殻に籠もってたときだからなあ……って、会話が忙しいな！
　頭の中がこんがらがりそうになりながらも、俺なはなんとか整理しながら同時に話を続ける。

「それにしても……あんなお店、よく知ってたね？」

　確かにいい店だけど、子供が通うような店じゃないと思うぞ？　雰囲気的にも、値段的にも。

「父が常連でね、小さい頃からたまに連れて行ってくれるのよ。　……だけれど、さすがに自腹で行ったことはないわよ？
　だって、そんなにお小遣い、ないもの」

「えっ」

　ふふふと笑うマーヤさんに絶句する俺。
　確かにいい店だけど、敢えてそんな高いところをなんで？

「二人とも、お金があるって言ってたから。
　初めてデートに連れて行ってもらうのだったら……やっぱり、雰囲気のいいお店に憧れるじゃない。　ね？」

「うんっ！」

「……なるほど」

　マーヤさんとセーレたんが、笑顔でうなずき合う。　まあ確かに、女の子だったら憧れるかもしれないね。

《きっさー、きっさー！》

　って、早くもこの娘も憧れた！？　……あ、いや、単に未知のものに興味があるだけか。

《悪いけど、めったに行くとこじゃないからね？》

《えーっ！》

　そんな、拗ねられても困るよ……。

「ふふふ。　私も割り勘でいいから、ああいうお店に連れて行ってくれる素敵な彼――いないかしら？」

「い、いや」

　ま、マーヤさんもかあーっ！？
　そこで俺をじっと見られても、ない袖は振れないってばよー！

「ふふふっ♪　だけど……できれば卒業までには、みんなでお金を貯めて食べに行きたいわね」

《ニアも、ニアもーっ♪》

《……うん、そうだな》

　口ごもる俺を見て、お姉さんは楽しそうに肩を揺らす。
　その意見に、俺とセーレたんと、ニアちゃんも同時にうなずいた。



　――放課後。
　思わず日本語で「よっこいしょ」と声を出しながら、俺は疲労した身重の身体で席を立った。　お腹を押さえるのが癖になりそうだな。
　ウチのおてんば娘ははしゃぎ疲れたみたいで、今は俺の中でお昼寝中である。　助かった……。
　それでも、オドはゆっくりと美味そうに吸い続けているんだけどね。

《ふみゅぅ～……っ》

《はははははっ》

　まるで、母親の(・・・)おっぱいに吸いついたまま眠る赤ちゃんみたいで可愛らし――って。

「げふんげふんっ！？」

　そのイメージが俺のオッパイに脳内変換されて、思わずむせた！
　俺「が」ポロリと出して授乳してるシーンとか、想像したくないわ！？

「お、おい、ホントに大丈夫なんかよ……」

「げほっ！　……ご、ゴメン、大丈夫。　ツバが気管に入っただけだから」

「きか……何だって？」

　よく俺に話しかけてくれる赤毛のサル君――って呼ぶと、なんだか悪口みたいだな。
　ということで、近くにいたシューハ君が心配してくれた。　今日はみんなに心配ばかりかけて、とても申し訳ない気持ちだ。

「気管だよ。　のどの中を通ってる、食べ物が通る食道とは違う、もうひとつの管のこと」

「そ、そんなの、よく知ってんな……」

　生活の教科書に載ってるんだけどね。　けっこう後の方に。

　帰りの支度が終わったセーレたんをひっつけ、バイバイして教室を後にする。　今日は食堂にも寄らず、まっすぐ帰る予定だ。
　俺の身体のこともあるけど、今日は出版の打ち合わせの日だ。　完成した原稿を渡さないとな。

「さあ、早く帰っておやつにしような」

「うんっ！」


　家に帰ったら、たぶん。
　酸味たっぷりのおやつと、おやつを食べて酸っぱい顔をしている新妻編集さんがいるんだろう。








