





★★　登場人物　★★

※　注意　※
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観も混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



■【主人公】ジャスパー・オリオール（愛称：ジャス）　♂（二歳）人間？

　王都の貴族であるオリオール家に生まれた双子の兄。　長男。
　銀色の髪に翠の瞳。　ち、父親似なのか……。
　現代日本から突如原因不明の転生。　当時二十歳くらい？
　記憶も曖昧らしく、どこまで覚えているかは不明。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心もトレビアーンな娘に育てる！』と、生き方を決意。
　アブナイ方向には行かない……と、思いたかった。　もう過去形！？
　いろいろアホっぽい、というかエロっぽい？　方向にモノを考えているみたいだが、見るべき所は見ている……と信じて！　お願い。
　ある程度喋れるようになり、文字もわりと読める。　この世界の事はまだまだ勉強中。
　立って歩く事もある程度できる。
　魔力のトレーニングについては、順調に斜め方向に進化中。

《ステータス・スキル》
　異世界知識　シスコン（レベル．八）　魔力感知　触手（レベル．四）　ボケ　ツッコミ　下ネタ
　女体耐性（レベル．小五）



■【ヒロイン】セレスティア・オリオール（愛称：セーレ）　♀（二歳）人間？

　主人公の双子の妹。
　淡い金の髪に蒼い瞳。　母親似。　現役美幼女。
　赤ちゃんとしては、とてもお利口な様子。
　転生ではない？　だったとしてもまだ思い出してないとか。　事実は不明。
　兄にはけっこう懐いている様子。
　兄の本性（アホさ）に気付くどころか、イケナイ属性に目覚めた模様？
　残念系美少女にならない事を祈りたい。

《ステータス・スキル》
　美幼女　純真無垢　ブラコン（レベル．四）　父怖い（レベル．四）　触手フェチ（レベル．五）
　おにぃ～♪（破壊力．七）



□【メイドちゃんズ】ラリマール・オリオール　♀（成人：十代半ば？）人間

　主人公の家にいる住み込みのメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　孤児院育ち（養子縁組された？）で、セフィアが時々手伝いに来ていた。
　セフィアとジェイドの結婚の際、誘われてメイドに。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらい。　成人したらしいが年齢はまだ不明。
　胸は普通？　着痩せするタイプか。
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。
　仕事は真面目で丁寧、能力も高い。　兄妹(こども)の面倒見も非常に良い。
　いつも仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。
　特に兄に対しては、萌え……を通り越してショタに走らないか危惧される。
　薄い本好き疑惑は晴れない。

《ステータス・スキル》
　美少女　メイド（家事レベル．五）　子守　歌姫　家族思い
　兄萌え（危険レベル．四）　あっち系（疑惑レベル．六）



□【メイドちゃんズ】チャロア　※名字不明（オリオール？）　♀（十代前半？）猫人族

　主人公の家にいる住み込みのメイドさん。　当然メイド服（実はマールより少しスカートが短い）。
　マールと同じ孤児院にいたらしく、マールと一緒にメイドになった。
　オレンジかかったピンク系のふんわりとしたショートカットに、ちょっとオレンジのかかった黄色い瞳。
　そしてネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。
　胸はなさげ？　将来に期待。
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。
　仕事はまだまだ修行中のようだが、楽しそうにしている。　マールと交代＆分担で仕事をこなしている。
　ただ、時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とすので油断ならない。
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。
　マールのことを姉のように慕っている。
　しっぽの付け根に、リボンやスカーフなどを巻いて付け根を隠す＆飾るのは、わりと一般的なオシャレ。

《ステータス・スキル》
　美少女　ネコミミ＆しっぽ　メイド（家事レベル．二）　服好き？
　本選び（地雷レベル．七）



□【母親】セフィア・オリオール　♀（十代半ば？）人間？

　主人公達兄妹の母親。
　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長く、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。　解くとお尻の下まで。
　少しウェーブがかっている。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわしている。
　背はメイドちゃんズより高く、一六〇くらい？
　歳はマールより一コ上らしい。
　胸は聖母。　……意外と濃厚。　何が？
　天然っぽく見えるが、実はしっかりしている様子。
　怒ると笑顔のままバイオレンスに。　今のところ対親父限定。

《ステータス・スキル》
　美少女　超癒し系（レベル．∞）　人妻　子持ち　貴族オーラ（レベル．五）　編物（レベル．七）
　微笑怒り（レベル．九）　格闘（レベル．九）　天照（レベル．∞）



□【通いメイドさん】エリアナ（愛称：アナ）　※名字不明　♀（二〇代半ば？）人間？

　セフィアと一緒に双子の世話をしている、通いのメイドさんで授乳手伝い。　子持ち。
　茶髪のショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。　一六〇ちょっと？
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　怒ると怖い、声デカイ。
　胸も聖母級か。　……何かがサッパリ系らしい。
　貴族ではないようだが　セフィアとはかなり仲が良く、友人のようだ。
　基本的に優しいが躾には厳しい。

《ステータス・スキル》
　美女　子持ち　家事（レベル．八　育児レベル．八）
　怒り爆発（レベル．八）



●【通いメイドさんの娘】エルネスタ（愛称：エルネ）　※名字不明　♀（六、七歳？）人間？

　エリアナの娘。　学校に通っている。
　赤茶色のロングヘアーで、先をカールさせている。　瞳は黒い。
　見るからに強気系の美少女。
　いつも明るく堂々としていて、妙に大人っぽい。
　ちょっと暴走気味だが、ちゃんと空気も読める良い娘。
　言葉を使わずに主人公とコミュニケーションが取れる、貴重な存在。
　主人公の事が気に入っているらしく、怒濤の勢いで話しかける。
　赤と黒の服を組み合わせるのが好きらしい？

《ステータス・スキル》
　美少女　小悪魔（絶対領域レベル．六）　マシンガントーク（レベル．七）　赤黒服（レベル．五）
　主人公萌え（レベル．二）　バイオレンス（ナンバー．ワン）



□【父親】ジェイド・オリオール（主人公はまだ知らない）　♂（二〇歳くらい？）人間？

　主人公達兄妹の父親。　セフィアの夫。　爆発しろ。
　主人公と同じ短髪と瞳の色を持つ男性。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　ハジケすぎ。　爆発している。
　身長は一八〇くらいで、細マッチョ。
　……軍服着て黙ってさえいれば、少女マンガに出てきそうなレベルなのに。
　前に住んでいた街では保安隊の副隊長で、街を救うレベルの活躍をしたらしい。
　それが国に認められ、王都で親衛隊の小隊長になったらしい。　エリート？
　家ではアレだが仕事は出来るようで、部下には慕われている様子。
　仕事が非常に忙しいらしく、家にあまり居ない。
　ちなみに、保安隊とは街中の警備、親衛隊は王城の警備の仕事だと思われる。

《ステータス・スキル》
　バカ親　仕事（階級．小隊長）　ウィスパー（入室時）　ぶん回す（酔いレベル．六）
　雄叫び（デシベル．近所迷惑）　チワワ化（レベル．一）
　打たれ強さ（防御．五　体力．八　回復力．三）



○【父親の部下】トーマス・レオー　多分♂（年齢不明）種族不明
　親父の仕事の部下らしい。　空気の読める常識人。
　今後出番があるかどうかは分からない。　……見たい人はリクエストを？

《ステータス・スキル》
　マメ（レベル．マメ）　ツッコミ（レベル．三）



○【？？？】前田こよみ　♀（？歳）種族不明
　何故、ここに載ってるんだ？

《ステータス・スキル》
　萌え（レベル不明）　暦（？？？）




★★　世界設定　　★★


【世界について】
　月が二つある。（青い月と、？？？）
　魔法はあるが、一般への普及の度合いは不明。
　主人公の触手については、魔力らしいが詳細不明。
　魔導具も存在する。
　ドラゴンもいるらしい。
　かなり凶暴な野生動物や、魔力を持った「魔獣」なるものまでいるらしい。
　普通（下級？）さえ、訓練を受けた兵士でも一対一では無謀と言われる？
　中級だと、軍隊出動レベルか！？


【暦について】※主人公の国の暦
こよみ「はじめまして！　こよみだよっ☆　このコトについては、こよみが説明するねっ！」

こよみ「一年は十三ヶ月あるの。　何日あるかは、まだヒミツなんだって。」
こよみ「一日何時間あるのかも、まだ教えてあげなーい☆」
こよみ「ジャス君の住んでる王都じゃ、日の出から夜までに、何回か鐘を鳴らすみたいだねっ。」
こよみ「音の高い鐘と低い鐘があるみたいだけど、なんでかなっ？」


【主人公のいる国・町について】
　三大国家(トライステイツ)と呼ばれる大国の一つで、ヘルヴィオール聖王国というらしい。
　主人公が住むのは、王都フォルクバング。　国家体制や人口規模等は不明。　名前の通り王制か？
　衛星都市と言われる街が複数ある？　生産や防衛を担っているらしい。
　セスルームという最も古い衛星都市に、夫婦とメイドちゃんズは一年くらい前まで住んでいた。
　身分（階級）制度はあるが、奴隷については不明。
　メイドのマールは孤児だが主人公と同じ名字。　市民階級で貴族の姓を持っているが、養子縁組された？
　身分と名字の関係については不明。
　梅雨はなく、日本に似た気候区分のようだ。　もうすぐ春らしいですね。
　近世のヨーロッパ程度？　の文化レベル。
　職人の技術レベルは高そう。　手工業くらいの工業レベルはある様子。
　魔導具も存在し生活の中で使われているが、一般にまで普及しているかは不明。
　六、七歳くらいの子供が通う学校がある。　秋休みがある以外はまだ不明。
　宗教色は薄いらしい。


【主人公の家について】
　二等貴人区と呼ばれるらしい貴族専用の地区に家があり、それなりに裕福と思われる。
　身分は子爵。　でも領地とかはないらしい？
　庭があり、子供部屋は広く、他にも風呂場・リビング・親父の部屋（仕事部屋か？）・両親の寝室など、何部屋かある模様。
　魔導具が複数設置されている。
　メイドさんは、通いの人込みで三人。　他にはいないみたいだ。






