





　昨日の長雨もやみ、スッキリと晴れた空に太陽が昇っていく。　暖かい一日になりそうだ。

「……大丈夫ですか、ジャス様」

「だーいじょうぶ、だって」

「ですけど……」

　セーレたんと並んで学校へ行こうとする俺に、マールちゃんはしきりに声をかけてくる。

「身体の調子が悪いんじゃないんだから、特別扱いしないの」

「は、はいぃ……」

　アルヴィちゃんに孕まされてからというもの、どうもみんなが俺を特別扱いしすぎるから困る。
　確かに魔力や触手は使えないし身体の力も少し落ちてるけど、普通に生活する分にはそれほど支障はないのだ。　……まあ、多少の問題はあるんだけど。
　前世にはなかった魔法や触手だが、こっちでいざ使えないとなると微妙に不便が多い。　特に、魔導具が一切使えないのが痛いなぁ……部屋の明かりさえつけられない。
　だけど、そこだけフォローしてもらえば大丈夫なのだ。

「……」

　だが、マールちゃんはとても心配そうな顔で俺をじーっと見つめる。
　俺も対抗してじいぃぃぃぃっと見返すと、その栗色の瞳がだんだん大きく揺れ始めた。

「うぅぅ……やっぱり、奥様のときを考えると、どうしても……」

「……はぁ。　ま、仕方ないっていえば仕方ないんだけど」

　分かってはいるけど、それでもやっぱり苦笑が漏れてしまう。
　確かに、お袋は初産(ういざん)でいきなり双子、次のリソ君のときもかなり難産だったらしいから……どうしても心配してしまうんだろう。
　昨日も学校がなかったし雨で少し涼しかったのもあり、一日妹様と缶詰だった。　しかも何から何までお世話されてしまって、まるで深窓の令嬢かお姫様か、という感じだ。
　……おかげで、出版の原稿が完成してしまうという予想外のメリットもあったけどね。

　もちろん、マールちゃん以外のみんなもものすごく心配してくれたんだけど――お袋とチャロちゃんについては、夜にローテーションが組まれているマッサージタイムで昨日と一昨日(おととい)にわたって、個別にお話(・・)済みである。
　スライムが使えないので、物理的に説得致しました。
　ちなみに親父は、苦悩しすぎて終(しま)いには頭を抱えながらリビングで不可思議な踊りを踊り始めたので、お袋が「こういうことは女(わたし)達に任せてください～」と、手刀でなだめて事なきを得た。　被害といえば、踊りを見たリソ君がマネをしていたくらいだ。
　塩をかけられたナメクジみたいな動きが、面白かったようだ……。

「マールちゃん、心配してくれてありがとうね」

「あ……」

　頭でもなでてあげようかと思ったが届かないので、やむなく正面から抱きついて背中をぽんぽんと優しく叩く。
　一瞬戸惑ったマールちゃんだけど、すぐに抱き返してくれた。

「無理はしないようにするから、できるだけ普通に生活させてよ。　ね？」

「……はい。　約束ですよ？」

「ん」

　抱擁を解くと、ようやく少しだけスッキリとした笑みを浮かべてくれた。

「じゃ、行ってきます」

「行ってらっしゃいませ」

　俺はマールちゃんに軽く手を振り、ハニーと一緒に学校へ――。

「お兄ちゃん」

「ん？」

　待っててくれたセーレたんが、俺の左手を両手で包むと、ひとこと。

「わたしも……ぎゅって、して？」

「……はいはい」

　甘えんぼさんでちょっぴりヤキモチ焼きなセーレたんに、思わず笑みが漏れる。
　肩にかけたカバンどうしがぶつかって少しジャマだけど、なんとかハグを交わした。

「ニアちゃんが産まれてくるまで、セーレちゃんにはいろいろ助けてもらうと思うけど……頼むね？」

「うんっ♪」

　夜明けの金色の空の下で、マイシスターは金塊にも代え難い満面の笑顔で応えてくれた。



　まだ薄暗さの残る石畳の道を、セーレたんの懐中電灯で照らしてもらいながら歩く。
　これは、いつものことなんだけどね。

「ふぅ。　空気が美味しいなあ……うっ！？」

「お兄ちゃんっ？」

　身体中を電気のように駆け抜ける、快感にも似た感覚に思わず足を止める。

「だ、大丈夫。　ちょっとニアちゃんがはしゃいでるだけ」

　俺もビックリしたが……そういや、ニアちゃんってあんまり外出させてあげられていないもんなぁ。
　お腹の中からでは外は見えないと思うんだけど、それでもニアちゃんはかなりテンションが高いようだ。　嬉しそうにぴくんぴくんと跳ねるものだから、俺のオドと擦れ合って……ううっ♪

「に、ニアちゃん。　嬉しいのは分かるんだけど……もうちょい、落ち着いて。　な？」

　お腹をなでながら話しかけてみると、しぶしぶといった感じで大人しくなった。

「ほっ。　ビックリしたの～」

「ごめんごめん」

　まだ微妙に震えてるみたいだけど、このくらいなら大丈夫だ。


「おはよー」
「おはようございます～」

「ふふふ、おはよう」

　いつも立ってくれているメイドさんに、今日もご挨拶。
　だけどそれだけじゃ味気ないし、たまには何か軽く世間話でもしてみよう。

「今日は、雨がやんでよかった――はうっ！？」

「お兄ちゃん！？」
「ど、どうしたのっ！？　大丈夫？」

　急にニアちゃんが飛び跳ねた！　……どうも、ニアちゃんも『おはよー！』って挨拶しただけのようだ。

「あ、あはははは……いえ。　ちょっと、朝ご飯を食べ過ぎちゃって」

「あ、そうなんだ。　ふふふ……ほどほどにね？」

「はい、すいませーん」

　そのまますれ違い、なんとかごまかしに成功。

「ふぅ。　なんとかなったけど」

　挨拶自体はいいことだから、注意するわけにもいかないしなぁ。
　……今日一日、なかなか苦労しそうだ。



「お、おはよ……うっ」
「おはようございます～」

「おはよう！」「おはよーさん」「おいっすー」

　子供達がいっぱい集まる学校にますますテンションの上がるニアちゃんをなだめながら、なんとか教室に入る。
　ずーっとお腹をなでっぱなしで、本当に朝ご飯を食べ過ぎた人みたいになってるよ。
　最近は男子の間で何やらカードゲームみたいなものが流行っているらしく、俺にはあまり関心がない様子。　……今の俺には幸いだ。

「はあ……おはよう」

　いつもより重く感じるカバンを机の横に掛け、やっぱり今日も俺の後ろにいるマーヤお姉さんに挨拶をする。
　今日は制服ファッションではないようだ。

「おはようジャス君……どうしたの？」

「いや、ちょっと朝から食べ過ぎちゃって」

　人差し指を自分のあごに当てるマーヤさんに、今日はもうこれで通そうと決めた答えを返すが……お姉さんは俺の目を見つめたまま。
　なんか、すべてを見通されているような気がしてくるんだが。

「……そう？　そのわりには顔色はいいみたいだけれど。
　いえ、少し白いかしら――」

　そ、そこまで分かるのっ！？

「まあ、ジャス君がそう言うならいいわ。　無理はしないでね？」

「う、うん。　ありがとう」

　違う意味で身体がビクンとなったが、俺はなんとか笑みを浮かべて席に座った。


　水の日である、今日の一時限目は算数だ。
　九九の暗記が終わり、今は割り算を除いた四則演算が入り乱れた計算問題をやっている。　なかなかハイペースな授業だ。
　そのせいか、算数の時間は他のクラスから補習で来る子も多い。　とはいっても、五人くらいだけどな。
　教壇にはいつものように、デニムっぽいレギンスで脚の長さが際立つアズミーリ先生が立ち、大人っぽいハズのレースのチュニックが妙に子供っぽく見えるシャルちゃん先生が大きなリスしっぽを立ててチューターに勤(いそ)しんでいる。
　あちこちからひっきりなしに呼ばれていて、けっこう忙しそうだ。

「――よし。　では問いの答え合わせをしよう。
　問一から順番に答えるように。　……ジャスパー」

「はい」

　おおっと、今日はいきなりか。　俺にとっては暗算でもできるレベルの問題だからこそ、うっかり間違えると恥ずかしい。
　立つ必要はないので、俺は座ったまま計算結果を口にする。


「えっとー。　問一の答えは、じゅうは――あああんっ♪」


『……』

　いきなり全身に震えが走り、思わず出てしまった声に教室が静まり返る。　しかも、なんかやたらにセクシーな声が出てしまったあ！
　点になったクラスメート達と先生ズの目が、四方八方から突き刺さってくる……。
　は、恥ずかしいッ！！

「ごほっ、ごほっ！　……す、すいません、クシャミが出そうになって、つい」

『……』

　み、みんなの沈黙が痛い……。
　あまりにも苦しい言い訳なのは百も承知だが、なんとかごまかすしかない！

「あ、あははははは……」

　自分から無理矢理笑って見せると周囲からも少しずつ、くすくす笑いが広がってくる。
　そして男子の誰かが「『ああーん♪』はないだろ～」と言ったのをきっかけに、笑いが一気に大きくなった。

「あははははっ！　ジャス君、セクシーすぎるよっ！」
「あっは～ん！」「ひっひっひっ……や、やべっ、止まらなねぇ……ひっひっ」

「……ご、ごめーん」

　自分でも、顔が真っ赤になっているのが分かる。　耳まで熱い。
　だが、なんとかなった……か？

「ふふ……こ、こら、授業中だ、静かにしろ！
　ま、まあ、くしゃみなら仕方ないな……ふふっ」

「あはははっ♪　ジャス君、まるで女の子みたいでしたよー！」

「ぐはあっ！？」

　せ、先生ズにまで笑われたー！？
　だけどそのおかげか、その後の授業は明るい雰囲気で進みそうだから良しとしよう。　身を挺して盛り上げた、ということで……。
　肉を切られて骨も断たれたような気分だがなー。


《に、ニアちゃん！　……頼むから、静かにしててくれよ～》

　爆笑の中で、俺は心の中でおてんば娘に苦言を呈する。　するとオド経由で伝わったのか、今度はニアちゃんから何やらテレパシー的なものが届いた。
　ハッキリとした言葉ではなく波動みたいなものなので、なーんとなくとしか分からないが……。

《――――♪》

《えっ？　答えが分かったからって？》

　すると、嬉しそうにうなずいたようなパルスが返ってくる……マジっすか。
　いつの間に算数を勉強したんだろうか。　ていうか、どうやって問題を見たの？

《――――っ！》

《え？　なんとなく見えた？》

《――っ♪》

　またもや肯定が返ってくる。
　原理はよく分からないが、どうやら分かるらしい……。

　妙なことがきっかけで、娘とのコミュニケーションが可能になった俺であった。








