





　俺達三人はソフト剣を返し、それぞれ勉強道具の入ったカバンを持って体育館を後にした。
　校舎の中は既に午後の部が始まっており、静かになっている。　といっても授業をしている空気は一階にいても分かるので、なんとなく授業をサボっているような、ちょっぴり落ち着かない感じがする。　そのせいか、購買や食堂にいる子達も静かだ。

「オリオール兄妹」

　食堂の前の廊下で、肩口までの青いロン毛を揺らして歩いていたボロボロ君が振り返った。

「んー？」「はい～？」

　揃って同じ方向に首を傾ける俺達。　セーレたんは腕を組みたそうにしていたが、校舎内なので手を繋ぐに止めている。
　お互いの指どうしを交互に絡め合ってはいるけど。

「……世話になった、な」

　身体を動かして少し疲れているのもあるんだろうけど、ヤツの張り詰めた感じがいい意味で抜けている。
　それでもまだまだ堅いのは……まあ、コイツの性格のようだから仕方ない。　子供の今から眉間のしわをクセにしてどうするんだ、とは思うけど。

「どういたしまして～」

　妹様の返事に、イケメン君はくいっと口の端を上げた。
　俺も真似てみよう。

「気にしなくていいよ。　えっと……えっと」

　コイツ、なんて名前だったっけ？

「……チッ」

　また眉間のしわを深くした何とか君。　舌打ちのクセは直した方がいいぞー？
　だけどため息をつき、小さく首を左右に振るとすぐに落ち着いた。

「レオニート・ヴォルフォロエメフだ」

「あー、そうだった。　ごめんごめん。
　ヴォルボロ……なんだっけ？」

「……」

　いやいや、そんな睨まないでくれよ！　目が金色だから、肉食獣っぽくて余計に怖いんだから。
　早口で聞き取りにくかったんだってばよ……。

「ヴォル、フォロ、エメフだ！　……ふぅ」

　俺に悪気がなかったのは表情から察してくれたみたいで、彼は更に大きなため息をついた。　ストレスを溜め込むタイプだよな、コイツって。


「レオニート……いや、ニートでいい」


「自分でニート呼ばわりっ！？」

「呼ばわりって何だッ！？」

　しまった！？　日本語のアレが思い浮かんで、反射的にツッコんでしまった！
　目を血走らせるニート君に、俺はひたすら謝った……。



　ステイさんを待たせていたら悪いなーと思って早足気味で帰ると、今週は来ていなかった。
　まあ、たぶん来てないような気はしていたけど。　最近は隔週だしね。

「ただいまー」「ただいまなの～」

「お帰りなさい♪　ジャス様、セーレ様」

　玄関のドアを開けたのとほぼ同時に、廊下の奥のドアが開いてマールちゃんが早足でやってきた。
　外には誰もいなかったけど、マールちゃんって帰るといつもすぐに気づいてくれるよね。

「いつもありがとうね。　……はい」

「ふふっ。　好きでしていることですから♪」

　日が差して明るい廊下が、更に明るくなるような笑顔を見せてくれるマールちゃん。　本当に好きなんだなぁ。
　今日は空色の髪をポニーではなく右側でサイドテールにしていて、いつもより可愛さがアップしている。　髪をくくっているヒモも、ちょっとシャレていていい感じだ。
　もちろんほめてあげると、マールちゃんはかすかに頬を赤くしてはにかんだ。　差し出された両手に、俺と妹様は肩のカバンを手渡した。

「ジャス様、今日のご予定はどうされますか？」

　キッチンで手洗いとうがいを終わらせた後、他に誰もいないリビングでセーレたんと一緒にお茶をもらう。　カバンは手を洗っている間に二階へ持って行ってくれたようだ。
　マールちゃんに聞いてみると、お袋は散歩がてらに夕飯の買い物に行って、セラさんはセラさんで何か買うものがあるとかで朝から繁華街の方へ行ったらしい。　チャロちゃんはご近所さんに呼ばれて、出張ヨガ教室だそうだ。
　ニアちゃんも今日は聖母様(パパ)と「課外授業」に行くとかで、それを言いに一旦帰ってきてまたすぐに出ていったらしい。　もちろん、親父は仕事である。
　みんな出かけているなんて、珍しいな。

「んー」

　執筆の仕事はもうないし、取り立ててやることもないんだよなぁ。
　……なので、俺は思いついたことをすることにした。


「うーっ」

　部屋の隅で、イスに座っているリソ君。　顔がちょっと赤い。

「頑張れー！」
「がんばるの～」
「もう少しですよ！」

　ただそれだけのその子を、俺達三人は応援しながら見守っている。

「お、そろそろかな？」
「もう少しなの～」
「はい、そこで力を入れてください！」

　頑張っているのは彼の方なのに、むしろ俺達の方が力が入っている。　三人とも手をグーにしていて、まさしく手に汗を握る、というヤツだ。
　俺達の応援が功を奏したのか、リソ君は一層顔を赤くしてラストスパートに入った。

「うーっ、うー……っ！」


　――ぽとん。


「はい、よくできましたねー♪」

　やり遂げて恍惚(こうこつ)の表情を浮かべる弟くん。　マールちゃんは柔らかそうな金色の髪をなでなですると、リソ君をイスから立たせて丸出しのオシリを専用の布で拭いた。
　そしてセーレたんが足首まで下がっていた彼のパンツを上げて穿かせてあげる。

「はい、おしまいっ。　リソくん、よくできました～」

「えへー」

　お姉ちゃんにもなでなでされて、リソくんは大満足である。
　俺も「よくできたねー」と声をかけながら、ちょっと強めに頭をなでてあげた。

　……よくよく見てみると、リソ君はすっかり赤ちゃんの顔から幼児の顔になったよなぁ。　まんじゅうみたいにまん丸ふっくらしていたフェイスラインだったのが、今やあごのラインもしっかりとできている。
　身体も、太いところと細いところのメリハリが出てきて頭身も伸びた。　オムツも昼間は必要なくなったしね。

「いやはや。　子供の成長って、早いねぇ」

　あごに手を当ててしみじみとうなずいていると、マールちゃんは俺の顔を見て微妙な笑みを浮かべた。

「それは、私のセリフだと思いますよ……？」

「……それもそうだね」

　すっかり兄貴、というか親に近い視点になってしまっていて、自分がまだ子供だったのを忘れていた。
　俺も苦笑いになるとマールちゃんはぷっと笑いをこぼし、セーレたんは頭の上にハテナマークを出して小首をかしげる。
　午後の陽気に包まれている部屋の中。　開けた窓の両端で揺れるカーテンも、まるで穏やかに微笑んでいるように見えた。



「いやあ、遊んだ遊んだ」

「楽しかったね、お兄ちゃん」

　久し振りにリソ君とゆっくり遊んだけど、いいもんだね。　後は寝るだけになった俺とハニーは、二人寄り添って窓越しに星空を見上げる。
　布のボールを触手の先端につけて天井から吊すと、弟くんは青い目をキラキラと輝かせてワンツーパンチを繰り出した。　しっかり足を踏ん張って、腰を捻って全身の力を使っているあたりが素晴らしい。
　リソ君を真ん中に立たせてボールをぐるぐると少し早めに回してみると、「あうあうー」と言いながら自分もくるくる回り始めたのが面白かった。　最後には目が回ってしまい、尻もちをつくとふらふらになりながらも楽しそうに笑っていた。
　勉強もけっこう進んでいて、絵本を見せるとそれが何か言えるようになってきた。　……まだ数は限られるけどね。
　二、三くらいなら数も数えられるようになったみたいで、指を立てると「ふたちゅー」「みっちゅー」と答えてくれる。　イタズラ半分で両手を開いて指を全部立てて見せると、左右それぞれにいいパンチをもらった。

《ふにゅ。　……ママ、ニアはもう寝るー》

《ん、おやすみ》

　俺のあぐらの中でのんびりしていたニアちゃんは、眠そうに目を擦ると四つんばいで俺のお腹の中に入っていった。　完全にハウスだな……。
　パパとどこで何をしたのか聞いてみたが、なんか「外で思いっきり遊んできた」らしい。　普通の子供だったら「よかったねー」で済むんだけど……この子は精霊な上に、あのパパが一緒だったのだ。
「まさか、魔獣と戦闘(あそ)んできたんじゃないよね？」と聞いてみると、「みんな逃げるから遊べなかった」とのこと。　……おい。
　結局はアルヴィちゃんを相手に全力戦闘の練習をしたみたいだけど、どれだけハデだったのかは聞かないことにした。

　そして、セラさんは――帰ってきてみれば、ビックリするようなミニスカート姿だった。　いや、ちゃんと下にレギンスを穿いてたけどね？
　それにしても脚の細さと長さ、更にはラインのキレイさがものすごかった。　ウエストの細さにも驚き。　お袋はお嬢さま然とした大人しい服装が多いから、ともするとセラさんの方が若々しく感じられてしまうくらいだ。
　こんなアラフォーがいていいのか……？　メイドちゃんズも、うらやましそうに脚線美を眺めていた。
　俺もボーゼンとして、ほとんど素でほめてしまったけど……セラさんは「私もまだまだ捨てたもんじゃないわね♪」とすごく嬉しそうだった。

「お兄ちゃ～ん♪」

「ん？」

　楽しかった一日を振り返っていると、横のハニーが自分の太ももをぽんぽんと叩きながら俺に何やら期待の視線を向けてきていた。

「え、えっと……」

「うんっ！」

　ああやっぱり、そーゆーコトですか……。
　気恥ずかしさを覚えながらも、俺は妹様の期待に応えるべく体勢を変える。　まだまだふんわりとまではいかないけど、その膝枕はそれなりに柔らかくて温かかった。
　俺を見下ろすセーレたんは、お袋によく似た女神様スマイルをたたえて俺の頭を優しくなで始める。

「えへへへ……お兄ちゃあ～ん♪」

「……あはは」

　してもらっているのは俺の方なんだけど、なんだかしているセーレたんの方が嬉しそうだった。
　俺はもうひとつふたつ勉強してから寝ようかなと思っていたんだけど……ま、いっか。


　たまにはこうして、ちょっとサボってみるのも悪くないだろう。








