





　初夏を思わせる日差しの下、その太陽さえも避けているような薄暗い古本屋。
　落ち着いた雰囲気は、明治時代のような古き良き日本を思い出させる……のだが。

「ちゃ、チャロちゃんの行きつけなんだ……」

「はい」

　爽やかに微笑むマールちゃんは、あの子のセレクションの魔境っぷりを知らないのだろうか？　……いや、知らない方が不自然だ。
　となると、俺がそれを知っていると、マールちゃんは気づいていないということになる……のか？

「そ、そうなんだ」

「はいっ」

　それ以上突っ込んで聞く勇気は、俺にはなかった。


　――ホコリとインクの匂いが漂う、薄暗い店内へと足を踏み入れる。　急に涼しくなったような気がする。
　左右から迫り来るように古書が詰め込まれた本棚。　その足元には平積みになっている本も多く、まさしく「本の世界」と呼ぶにふさわしい。

「すごいな……」

「そうですね……」

　普通に声を出すのも憚(はばか)られるような、静謐(せいひつ)な雰囲気。　思わず小声で会話をしてしまう。
　マールちゃんは俺と繋いでいない方の右手を軽く口に当てている。　驚いているのもあるんだろうけど、この匂いがちょっと苦手なのかも。
　キョロキョロと見回してみると、本当にいろんな本がある。　……ただし、マンガはないようだ。
　重っ苦しいタイトルのハードカバーもあれば、中には小さな女の子が好きそうな童話の絵本もある。　タイトルだけでは内容が想像できないようなものも多数。
　そして……ああ、チャロちゃんが好きそうだなーという本もチラホラと。

　例えば、この本。


『詩集「ジョン」』。


「……」

　もう、この時点で意味不明だ。　ジョンって誰だよ！
　伝記ならまだそういう偉人がいるのかと納得できるけど、詩集というのがまた分からない。　「ジョン」がテーマなのか？
　そのわりに、かなーり本が分厚いんですけど。　武器に使えそうだ。
　他にも『面白い挫折の仕方』とか『美少年のアレ』とか、ところどころに怪しい本が……。　ちょっとだけ中身を覗いてみたいような気もするが、でもやめておいた方がいいような気もする。
　俺が心の中でモヤモヤしていると、いきなり本棚の角から人影が現れた。


「いらっしゃい……おや？」


　声の主は意外にも、俺よりも少し背の高いくらいの子供だった。　背中に棒でも入れているのかというくらいに姿勢がよく、外国人のイメージする日本人サラリーマンのごとくお堅い感じの男の子だ。
　これで、メガネをかけていれば完璧だったのだが。

「これはこれは！　……これは、遂に俺にも運が――」

　その子は俺の顔を見た途端、真面目そうな瞳の奥をわずかに輝かせて少し大きい声を出した。　だけどすぐに小さくなってしまい、最後の方は聞き取れなくなっちゃったけど。
　そういえばこの人、どこかで見たような気がする……？

「えっと……君、この店の子？」

「如何(いか)にも」

　鷹揚(おうよう)にうなずく男の子。
　いかにもって、また古くさい喋り方だな……。

「どの様な本をお探しだろうか？
　俺とジャスパー君との仲だ、ご希望に適う書を共に捜す事にやぶさかでないが」

　アルヴィちゃんよりもガチガチに古風でお堅い口調で話す彼……っていうか。


「なんで、僕の名前を？」


「…………」

　あれ？　男の子が固まった。



「こ、これほどの絶望が、今までにあっただろうか……」

「ご、ごめん！　本当にごめんって！」

　ひたすらに頭を下げまくる俺。　返す言葉もございません……。　マールちゃんもなぜか、俺に釣られて隣でぺこぺこと頭を下げている。
　真っ白になった彼の口からかろうじて「同じクラス」という単語を聞き取れて、ようやく俺の中で無くしていたピースが当てはまった。
　そう、彼はクラスメートだった。
　名前は……そう、レオー。　レオー君だ！　レオー書店のレオー君ですよ。

「レオー君、本当にごめん！」

「……ま、まあ、君と俺の仲だ。　ラアン海に流そうではないか」

「あ、ありがとうっ」

　一度思い出すと、次々と記憶に蘇ってきた。　……どれも映像の片隅だったけど。
　小難しい言い回しをするクラスメート、そして「メガネさえあれば」。　それがキーワードだった。

「で、俺の上の名前は？」

「……」

「絶望だ……」

「ごめーん！？」

　それは記憶になかった！


　――俺って、そんなに記憶力なかったっけ？
　俺も自身に軽く絶望しながら、レオー君を慰め続けることしばらく。
　マールちゃんも一緒に慰めてくれて、そんなマールちゃんと目が合った彼は目ん玉が取れそうな程に驚き、後ろの本棚に激突した。　しかもその衝撃で上から本が何冊か落ちてきて、その角が次々と脳天に直撃する始末……。
　うん。　メガネをかけていないことが本当に悔やまれる。

「だ、大丈夫？」

「ももももも問題ないでござる……」

　直撃した脳天を片手で押さえ、しゃがみ込んで震えるマイク君。　もう片手はパーに開き、マールちゃんに向けている。
　……そう、これまた彼の口から聞き取れたのだが、彼の名前はマイクであった。
　マールちゃんも屈(かが)み込んで心配そうに声をかけると、マイク君は尻もちをつきながら、突き出していた手を全力で左右に振った。

「そう？　だったらいいんだけど……」

　耳まで真っ赤にしてガクガクと首を縦に振るマイク君をまだ心配しつつも、マールちゃんは巻きスカートを押さえながら静かに立ち上がった。　そして一歩下がり、再び俺の隣について手を握ってくる。
　この一年くらいで、マールちゃんってぐんと大人っぽくなったもんねー。　具体的には、さり気なくオシャレになってきたというべきかな？　髪をくくってるヒモの上に俺のプレゼントしたシュシュのひとつをつけていて、肩から掛けている小さなポシェットもさり気なく大人っぽさを引き立てている。　巻きスカートなんてものも、今まで穿いているのを見たことがない。
　元々が優しくてキレイな、そして可愛らしいところもいっぱいあるお姉さんなので、なおさら魅力的になったと思う。
　白くてキメの細かい肌のキレイさは……俺が保証するし。

「ここここ、この御令嬢は……」

「うん、僕んとこのメイドさんで――」

　まだ床に尻をついたままのマイク君に、マールちゃんのことを紹介する。
　彼の細かい言い回しについては、もう突っ込まないでおこう。

「はい。　ジャス様のメイドで、ラリマールといいます。　よろしくお願いしますね」

「どどっど、どど……どう致しまして」

　マールちゃんは子供相手に少しだけ口調を柔らかくしながらも、メイドさんらしくお仕事モードの笑みを浮かべて軽く頭を下げる。　対してマイク君は、どこかの殺戮アンドロイドのテーマ曲みたいなドモり方に続いて、イマイチおかしい返し方をした。
　そういえば、お袋の弟であるレイグ叔父さんも似たような感じだったな……。
　キレイで優しいお姉さん。　……たしかに、年下の男にはジャストミートかもしれない。
　正直、俺もドキッとすることあるしね。

「……で、マイク君に聞きたいんだけど」

　彼の動揺っぷりには気づいていない振りをして、俺は手を伸ばして彼を引っ張りながら聞いてみる。
　深呼吸をしながら眉間を揉んでいたマイク君は、なんとか落ち着きを取り戻したようだ。
　……本当に、メガネをかけていないことが惜しくて仕方がない。

「う、うむ……聞こう」

「僕達、大学院生向けの数学の本とか問題集みたいなのを探してるんだけど……」

　マイク君は目を細めると、俺……ではなく、マールちゃんの方を見上げた。

「ふむ、大学院生向けか……聡明な方なのだな」

「いや……うん」

「ジャス様？」

　彼は俺じゃなく、マールちゃんが探しているのだと勘違いしたようだ。　でもここで訂正して、また固まっちゃったら話が進まないからなぁ……。
　そういうアイコンタクトを送ると、マールちゃんもああ、と納得の表情になった。

「分かりやすい説明と、ある程度の量の練習問題がついていると都合がいいんですけど……」

　ですよね？　と目線を送ってくるマールちゃん。　さすが、話が分かる！
　手を握り返しながら正解、と目で返事をすると、マールちゃんは嬉しそうに頬を緩ませた。

「俺にはよく理解できなかったので、ご期待通りかは保証しかねますが……」

　真面目な顔つきになったマイク君は、回れ右をして本棚の角を曲がっていく。
　まさか、この壁ような無数の本の中身をすべて把握しているのか……？

「これとこれ……それと、これも近いかもしれません」

　ある程度ジャンル分けされているらしい棚の中から、マイク君は何冊かの本を迷うことなく引っ張り出してマールちゃんに手渡していく。　その間に周囲を見回してみたが、他にお客さんはいないようだ。
　片手で持ちきれなくなり、マールちゃんは俺から手を離して両手で本を持った。

「あの、中を見てみても……？」

「無論です。　どうぞこちらへ」

　更にマイク君は俺達を案内すると、レジカウンターが見えた。　お客さん用のイスもあって、どうやらここでゆっくりと見てください、ということのようだ。　……残念なことに、一脚しかなかったけど。
　マールちゃんはカウンターに丁寧に本を置くと、そのイスを迷うことなく俺に譲った。

「ジャス様」

「うん」

「……」

　レオー君は口を開けて何かを言いかけたようだったけど、結局何も言わずにカウンターの向こう側に回った。
　……で、ちょっと古ぼけたイスを持ってきた。

「汚い椅子で申し訳ありませんが、店員用でよろしければ」

「あら……ありがとうございます♪」

　これには、俺もマールちゃんもいい意味で驚かされた。　マイク君……紳士だ。
　俺がそっちに座ろうかなとも一瞬思ったが、マールちゃんに視線で制されて留まった。　たしかに見てくれはあまりいいものではなかったけど、マールちゃんはおくびにも出さず嬉しそうに腰掛ける。
　彼は照れた様子で咳払いをし、逃げるようにカウンターの向こう側へと回った。

「では、拝見しますね」

「ど、どうぞ……」

　マールちゃんは上から順番に本を手に取り、俺に見えるように開いて見せてくれる。
　偶然開いたらしいページには、見たことのない記号で数式が書かれていた。　分からないので解説を読んでみると……。

「三角関数？」

「はあ……」

　当たり前のことだけど、アルファベットの存在しないこの国では、sin(サイン)やcos(コサイン)なんて単語は出てこない。　ギリシャ文字など言わずもがな。
　他にも書き方の違うところはいっぱいあるんだけど、数学であることに違いはない。　分かってしまえば問題なしだ。
　うろ覚えなところも多少あったものの、公式を見ていている内に芋づる式に思い出してきた。　……うん、大丈夫。
　ズラーッと並ぶ文字式の数々にマールちゃんは茫然としていたが、俺のアイコンタクトに気づくと我に返って他のページを開いてくれた。

「な、なかなか分かりやすい……です、ね？」

「そうですか。　であれば重畳(ちょうじょう)です」

　全然そのようには聞こえない言い方だったけど、マイク君はうっすらと知的な笑みを浮かべてマールちゃんに軽く頭を下げた。


　その後も何冊か見せてもらいながらマールちゃんと目線を交わし、いちばん良さそうな一冊を買うことにした。
　比較的新しかったその本は、やっぱりそれなりの値段だった。　端数はまけてくれたけど。
　でも、初学生のお小遣いレベルじゃとても手が出せないな……って、それ以前に内容からして手に取らないか。

「もう一冊、何か買う？」

「……いえ、これで満足です」

　付き合ってくれたお礼に、マールちゃんも何か買う？　値段にもよるけど、半分くらいなら出せるけど。
　……という意味で言ってみたのだけど、マールちゃんは笑顔で首を小さく左右に振った。

「ありがとうございました」

　マールちゃんは右手に買った本をそのまま抱え、左手は俺と繋いで一緒に店の外へ出る。　レオー君はわざわざ外まで見送りに出てきてくれた。
　ちなみにお金は、マールちゃんがひとまず立て替えてくれた。　もちろん後でちゃんと俺が払うけどね。
　俺達は振り返って、彼にお礼を言う。　マールちゃんの笑顔に彼はまた咳払いをした。

「今日は、とてもいいお買い物でした♪　こちらこそ、ありがとうございます」

「ゴホン！　い、いえ、仕事です故(ゆえ)……」

　ただ座って店番をしているだけならともかく、彼はちゃんと本の中身までおおよそ把握していたもんな。
　立派な店員振りだったと、俺も思うぞ。

「それにしても、ビックリしたよ」

「……うむ。　俺もだ」

　本を読みながら話をしていたけど……まさか彼の父親の弟さんが、俺の親父の部下だったなんてなぁ。　言われてみれば、レオーという名前の人が家に何度か来たような覚えがあるような……。　世間は狭いね。
　で、その部下の人が朝からマイク君のお父さんに会いに来ていて、代わりに彼が店番をしていたらしい。
　……ちなみに、部下の人はまだ独身なんだとか。

「じゃ、また学校でねー」

「うむ！」

　俺達は手を振って、古本屋さんを後にした。
　レオー君も手を上げて、姿が見えなくなるまで店頭で見送ってくれた。



「いやー。　それにしても、本当にいい買い物だったよ」

「でしたら、よかったです。　……でも」

　できれば教科書がいいなーと思っていたら、まさにそのものが見つかったもんな。　説明書きは高校までのそれに比べると丁寧ではなかったものの、既に理解している俺にとっては十分だった。
　多少の書き込みがあったものの、本の状態もおおむね良好と言える。

「ジャス様、あんなどこかの外国語みたいなもの……本当にお分かりになるんですか？」

「ん、大丈夫」

　むしろ、思ったよりも簡単だったくらいだ。
　このレベルになると数学も細分化しているみたいだから、もっと難しいのも当然あるんだろうけどね。

「……」

　急に無口になったマールちゃん。　見上げてみると……口だけを何やらかすかに動かしていた。
　俺だから何――とか言っているみたいだけど、よく分かんないや。

「どうかした？」

　直接聞いてみると、マールちゃんは首を横に振った。

「い、いいえ！　私……もっと頑張ります！」

　何やら気合いを入れるように表情を引き締めると、マールちゃんは本を抱えている右手を胸の前に持ってきた。

「いや、マールちゃんはもう十分に頑張ってると思うけど……」

「いえ、私なんてまだまだです！」

　片手でぎゅっと本を胸に抱くマールちゃん。　俺と繋いでいる手にも力が入った。

「……無理はしないでね？」

「はいっ♪」


　俺も握り返すと、頑張り屋のメイドさんは太陽にも負けない笑顔を輝かせたのだった。








