





　なぜだろう？
　今までは俺にセーレたんがくっついていると、多少なりとも「イチャついてるー」とか「爆発しろー」といった感じの視線や声があったんだけど。

「うふふふふ～♪」

「……」

　誰も、何も言わなくなった。
　いやむしろ、何やら納得顔でうなずく子達が急に増えた。
　そして。


『暴走王子を抑えられるのは――』


『――最強お姫様しかいない、ということね』


　セーレたんに、何やらストロングなあだ名がついた。

「しかし、言い得て妙だな……」

「んゃ？」

　俺の左腕に絡みつくお姫様が、可愛らしく小首をかしげていらっしゃる。
　虹の見える教室の窓から降り注ぐ日光を浴びて、黄金のオーラを纏って笑顔を輝かせるセーレたん。　この姿を見ているだけなら、雅やかかつ愛らしいこの上ないが……武術の授業においては、いまだ無敗。　しかも先生含む。
　彼女の最強っぷりは、あのイケメン君のお墨付きだ。　ほら、今も向こうで腕を組んで席に座っている彼が、風格を漂わせながら何度もうなずいている。
　……だけど、これだけは言っておきたい。

　俺のアレは暴走ではない！　ちょっとやりすぎただけだ！

「……帰ろうか」

「うんっ」

　俺が何を主張しようと、どーせみんなは「そうだね～」と言いながら生温かい笑顔で俺の頭をなでてくるのだ。　……それはマーヤお姉さん他、既に複数名から経験済みである。
　今日は人妻な編集さんが来ているかもしれないし、美味しいおやつが俺達を待っている。
　すみやかに転進することとしよう。


「はむはむ……おふぁえふぃあふぁ(かえりなさ)～い」

「ああ、ただいまです」
「こんにちは～♪」

　家に帰ると、果たしてリビングでおやつ中のステイさんに出会った。　ビシッとスーツで決めているのにもかかわらず、色とりどりのクッキーを次から次へとほおばる姿は冬眠前のリスを思わせる。
　でも、もう俺も妹様もそんな人妻さんには慣れっこである。

「――もうすぐ、原版が完成すると思いますよ」

　手洗いや着替えなどを済ませ、改めて二階へ招いたステイさんから参考書の進捗(しんちょく)を聞く。　セーレたんには、悪いけど下でリソ君と一緒におやつを食べてもらうことにして、今俺の右隣にはマールちゃんが座っている。
　ちなみに今日のおやつは、いろんなジュースを練り込んで何種類もの生地を作って焼いたというカラフルなクッキーだ。　見た目もキレイで、色によって味が違うので食べていて楽しい。　果物だけでなく野菜ジュースも使っているようで、身体にも良さそうだ。
　風邪が治ったばかりのチャロちゃんは「ジュースは買ってきましたので、手抜きですけどねー」と言っていたけど、そんなことは全然ないと思うぞ？

　絨毯に座り、小さなテーブルを囲んでいる俺達三人。　今回もイラストレーターさんが俺達に描いてくれたイラストをもらい、それを見ながらみんなでクッキーを摘んでいる。　……もちろん、お姉さん含む。
　しかも編集さんのカバンには、お持ち帰り用の包みも入っている。　そっちは編集部のみなさんへのお土産だけどね。
　サクサクとクッキーを食べる音が耳に心地よい。

「完成したら試験印刷をしますので、とうとうジャスパーさんの本が形になりますよ！」

「おおー！」「わあ……」

　感激のあまり、中にクッキーを入れたまま口を開きそうになってしまった。　マールちゃんと二人で、とっさに手で隠す。　マールちゃんと目が合ったが、恥ずかしそうにしてすぐ逸らされた。
　春に続いて出版ラッシュになる来月には間に合わないとのことだが、七月には発売できるようにと進めてくれているらしい。

「でも、かえってその方がいいかもですね」

「はい、それも狙いなんです」

　使節祭の期間は王都中がちょっとしたお祭り騒ぎになるので、勉強の手を止める子供達も少なくないだろう。　異国の文化に触れる機会でもあるし。
　閉鎖的な都市国家の多いこの世界では、外国との交流はかなり貴重なのだ。　この大きな国でさえ、まともな外交関係のある国は三つしかないそうだ。　しかも、その内二つは三大国家。

「それにしても、もうすぐできるのか……」

「楽しみですね♪」

　紅茶味のクッキーをかじりながら感じ入っている俺に、マールちゃんが微笑んでくれる。　まるで自分のことのように喜んでくれているのが分かって、俺も嬉しい。

「最初の一冊ができましたら、ジャスパーさんにお持ちしますからね！」

　飴色のショートヘアを揺らし、薄化粧をした若妻さんも嬉しそうに笑った。
　これで、赤い唇の横にクッキーのカケラがついてなければよかったんだけどなー。



　翌朝の勉強会は、特に問題もなくスムーズに進んだ――らしい。
　俺抜きで。

「……なんで？」

「いいからいいから」
「まだ内緒よ～♪」

　セラさんとお袋にそれぞれ手を引かれて、俺と妹様は寂しそうに手を振るみんなの元を離れて家の外へ連れ出された。　理由を聞いてもはぐらかされ、俺とセーレたんの頭上にはハテナマークがラインダンスをしている。
　歩幅の微妙に異なる靴音が石畳を叩き、朝の光が黄金の三姉妹を神々しく照らす。　道行く人達のほとんどが頬を緩めたり目を丸くしたりしている……が、けっこう俺に対しても視線が集まっている。
　まあこの中で、俺だけが銀髪だもんなぁ。　そりゃ目立つか。
　やがて大通りではなく、同じ二等区内の小ジャレた個人商店が並ぶ小さな通りに出た。　雑貨屋や植木屋、喫茶店などが並んでいるけど……見覚えのある場所だ。

「さあ、着いたわよ～」

「……なんで？」

　そして案内されたのは一軒のお店。　お母さんと娘さんが二人で経営していて、俺達一家がときどき通う美容室だった。　なのでよく知っている。
　確かにそろそろ切っていい時期だとは思うけど……それでも、わざわざ勉強会を抜けてまで来る意味が分からない。

「いいからいいから」

「ちょっ」

　セラさんに手を引かれ、俺は美容室のドアをくぐる。　お袋とセーレたんも後に続く。
　ところで、前世で美容院や床屋というとガラス張りのイメージがあったが、この店は窓は大きいものの全面というわけではない。　他にお客さんはいないようだ。
　二つある散髪用のイスに、俺とハニーが座らされる。
　店のお母さんがセラさんと挨拶を交わしている間に、娘さんが俺の背後に立った。　俺の髪型について、お袋が娘さんと話をしている。

「なんで……」

　俺の疑問はスルーされ、鏡越しにお姉さんと目が合った。　にっこりと微笑まれたので、俺も笑みを返す。
　だが、後ろから聞こえてくる話から察するに、どうやら予約を取っていたらしい。　……だったら、仕方ないか。
　取り敢えず納得した俺に大きな布が巻かれる。　首から下をすっぽりと覆われて、花柄のてるてる坊主になった。


　少し頭が涼しくなった俺と、同じく少しだけ髪を短くして気持ちよさそうにしているマイシスター。　短くしたとはいっても、ほんのちょっとだけどな。
　だけど可憐さが一段と増し、感想を正直に口にするとセーレたんは腰をくねくねさせて恥ずかしそうに笑った。　可愛いなぁ。
　これでさあ、気分も新たにさあ帰ろうか！　……と思っていたら、また違うところに連れて行かれた。

「……なんで？」

「いいからいいから」
「まだ内緒よ～♪」

　ショーウィンドウに、一張羅を纏ったマネキンが飾られているお店。　これまた、以前利用したことのある貸衣装屋である。
　いや、美容院はまだ分かるよ？　でも……この店に来る意味が分からない。
　ハニーはショーウィンドウの中のドレスを眺めていたが、お袋に手を引かれて中に入って行った。　俺とセラさんもすぐに後に続く。

「なんで」

　服のサイズが少し大きくなっていたことにかすかな喜びを感じつつ、俺はセラさんに試着室へ連れ込まれ、されるがままに衣装へ袖を通す。
　俺の格好を見た黄金の三姉妹が揃って蒼い瞳をキラキラさせているが、セーレたんの着ている衣装の方がずっと可愛くてキレイだと思う……。

「って、そうじゃなくって」

「えっ！　わたし、かわいく……ない？」

「いやいや、もちろん世界一だけど」

「せ、世界いち……♪」

　セーレたんの誤解はキッチリ解いておくとして、なんで俺達は貸衣装なんて選んでいるんだ？
　もしも城に呼ばれたとかなら、誰より俺自身が知らないワケがないし……。


　結局、お袋もセラさんも最後まで何も教えてはくれず、借りていく衣装が決まった。
　ちなみに何回試着したかは……覚えていない。二〇を越えたくらいで数えるのをやめた。
　決めた服は二人ともハデすぎないデザインで、だけどそれなりに高級そうな服だ。　かなり疲れはしたが、ハニーのエレガントな装いを何度も何度も見られたのだからそれ以上に眼福である。　泉のごとく湧いてくるほめ言葉の数々に、俺自身が驚いた。
　セーレたんも素敵なお洋服をたくさん着られて、とても満足しているようだ。　頬がピンクになるほど喜んでいる。
　お袋とセラさんもその様子を見て笑顔になり、店の人から衣装の入った専用のケースを受け取った。

「それで……なんでなの？」

「いいからいいから」
「まだ内緒よ～♪」

　気がつけばお昼をとうに回っており、俺達は喫茶店でおやつを食べて帰ることになった。
　メイドちゃんズが俺達の分も作って待ってるんじゃないかと心配したが、こうなることは予想済みだったようでエミーちゃん達の分しか作っていないとこのこと。
　だったらいいんだけどね。



　……でも。

「なんでなんだーっ！」

『な～いしょっ♪』

　今日何回繰り返したか分からない俺のセリフに、お袋とセラさんは答えになっていない答えを重ねた。








