





　この人が来て、こうならないハズがない。
　髪を温める陽気が降り注ぐ庭で、腕まくりをした師匠と俺が向き合っている。

「ジャス坊よ。　あれからどれだけ強くなったか、見せてもらおうか」

「もちろん」

　徒手空拳で真っ直ぐに立っている師匠に対して、俺はソフト剣を左手に持って構える。
　硬化魔術用の腕輪は持ってきていないということで、俺も木刀は使わないことにした。

「うふふふふふ～、たのしみね～♪」

「さて、どうなることやら」

　アウトドア用のイスにはセラさんとお袋が座り、そしてニアちゃんがテーブルの上にいる。
　その前ではセーレたんとエミーちゃんが並んで立っている。

「お兄ちゃん、がんばって～！」

《ママーっ！　がんばーっ！》

　エミーちゃんも無言だけど応援の目差しを送ってくれる。　でも手に持っているソフト棒を強く握っているところを見ると、半分くらいは次の自分との手合わせに意識が行っているのかもしれないな。


「いつでもかかって来い」

「……うん」

　根っからのバトル好きを思わせるニヤリとした笑みに、俺は小さくうなずく。
　俺にとって、師匠はまだまだ雲の上の相手。　かつて一本取ったことがあるとは言っても、それは奇策に奇策を重ねた結果だ。
　普通にやり合えば綱渡りのようなギリギリの攻防を強いられていたけど……今の俺だと、どうだろう？

「はああああっ！」

　俺は一見無防備そうに見えて隙のない師匠をよーく観察しながら、まずは正面から挑みかかることにした。

「ん？」

　師匠は、俺が最初から奇策で来ると思っていたんだろうか？　一瞬眉を寄せ、俺のごくごく普通の攻撃を手刀で受け流す。
　そして無意識なのかと思うくらい、自然な流れでもう片手の手刀が横から飛んでくる。
　高さからして、明らかに俺がしゃがんで避けることを狙った手刀。　小さくなった俺を、そのまま上から叩き伏せようとしているのか。
　……そうはいかない。

「っと」

　俺は身体を捻りながら、頭を後ろに反らして手刀の先からギリギリ逃れる。
　そして空中で横になった状態から、腰の捻りを使って片足を突き上げた。　かかとを使った回し蹴りだ。

「おっ？」

　俺の蹴りはもちろん当たらず、空を切った。
　背中を向けていて顔は判らないが、師匠の声色から予想外だったことが窺える。　俺は続いてもう片足を大きく振り上げるが、コイツは二段蹴りというよりも体の重心を整える意味合いの方が強い。
　すぐに両足を地面につき、俺は再び正面を向いた。

　――いけるな。

　以前は考える余裕なんてほとんどなかったけど、今の俺にはそれがある。
　現に、こんな事を思いながら俺は師匠との攻防を続けている。　体勢を崩さないように気をつけながらソフト剣を振るい、師匠の手刀の軌道を見極めて避ける。
　だが手加減してくれているとはいえ、今やっている攻防は決して遅いわけではないのだ。　前の俺だったら、ひーひー言いながら芝の上を転がっていたに違いない。

「……ほぅ」

　師匠が低い、感心したような声をもらす。　俺に向けられた眼光が鋭くなった。
　次の瞬間。

「のわあっ！？」

　師匠の腕の筋肉に力が入ったかと思ったら、いきなり足を振り上げてきた！
　あ、あぶなー。　念のために警戒してなかったら、俺の首がサッカーボールみたいに飛んでたんじゃないか？　……と思うくらいの蹴り上げだった。　風圧で俺の前髪が舞い上がる。
　しかしひと息つく暇もなく、師匠は手刀に蹴りを混ぜて怒濤(どとう)の攻めを繰り出してくる。

「ほらほらどうしたッ！？」

「うぐっ……！」

　俺から見れば壁のように大きな身体が迫ってきて、更に太い手足があちこちから飛び出してくる。
　半端ないプレッシャーに、俺は焦りを殺しながらじりじりと後退を余儀なくされる。　いくら頭をフル回転させても、今の俺には反撃の糸口が全く見えない。
　ああっ……もうムリっ！


「だあっ！」

　右手から横に触手を伸ばして地面にくっつけると、俺は後ろに下がると見せかけていきなり右に動いた。
　芝を擦りながら師匠との距離を取り、続いて左手のソフト剣を触手に握らせ間合いの外から突きを放つ。

「フッ！」

　だけど、師匠は笑いながら突きを避けて俺に向かってくる。　「やっと出したな？」という顔だ。
　すぐに触手を引っ込めるが、迫ってくる師匠に第二撃を放つにはわずかに遅い。　……そこで俺は、右手で頑丈な触手の盾を作り前方にかざした。　縦に長い、大きめのタワーシールドだ。
　盾の下部分を地面に固定し裏側には支え棒もつけて、師匠の突進を物理的に食い止める壁とする。

「おっと！」

　でも師匠は前に出した足を踏ん張り、斜めに動いて盾を回避する。　ぶつかってきたら包んで捕らえようかと思っていたのに……やっぱりそうはいかなかった。
　師匠は大きな身体にもかかわらず俊敏な動きで「く」の字の軌道を描き、横から手刀を食らわせようとしてくる。
　でも……。

「へへっ」

　盾を斜めに変形させて、それを受け止める。　手刀の強さに盾がべっこりと凹んだが、攻撃は止まったし俺に衝撃が来ることもない。　盾は地面で支えているからな。
　俺は左手の触手で長剣にしたソフト剣を横に振る。　もちろん盾には当たらない高さで。

「ハッ！」

　師匠は腰を落として剣を避けると、その体勢のまま正拳突きを放った。　実際には無音だけど「べこっ」と聞こえてきそうな衝撃を受け、盾が裏側に大きく凹んだ。
　けっこう硬く作ったんだけどな……すごいパワーだ。

「なかなか丈夫じゃねぇか……そら！」

　師匠は楽しそうに、盾の防御力を試すように次々とパンチを打ち込み始めた。　俺は急いでオドを注ぎ込み、べこべこになり始めた盾を修復する。
　気がつくと、手合わせから触手盾の耐久テストにやってることが変わってきているが、これはこれで貴重な経験になるので気にしないことにする。

「くっそ、かってぇなぁ」

「へっへっへー」

　多少窪んでもすぐに直る盾を前に、師匠が歯ぎしりをする。
　大半のオドをつぎ込んでやっとという感じだけど、これなら実戦に近いレベルで使えそうだということが分かった。　……さすがにハンマーとか、あるいは本物の剣とかが相手になったら無理だろうけど。

「だったら、これでどうだあああーーーっ！！」

「うげっ！？」

　更に腰を落としたかと思ったら、なんと師匠の全身から黄色っぽいオーラがっ！？
　師匠は右の拳に力を込めると折り曲げたひざをバネに、なんだか背景に宇宙が見えそうなほどの強烈なアッパーを繰り出した。
　これには俺の盾も耐えられず、ド真ん中からいちばん上までぶち抜かれてしまった。　衝撃で設置部分が引き抜かれて盾全体が上に飛び、ちぎれた触手のカケラが光の粒を撒き散らして急速に気化――マナ化していく。
　カケラはすぐにくっつけたけど、少し消耗してしまった……。

「はっはっは！　どうだ！」

「お、大人げなー……」

　師匠はすぐに活性化を解き、右手を高く振り上げたまま声高らかに笑い始める。
　俺は半分呆れて師匠をジト目で見ながらも、もう半分では貴重なデータを得られたことに感謝していた。
　まあ、師匠もそこまでは考えてないだろうけどな。

　……どう見ても、ムキになっただけっぽいし。


「はっはっは！　にしてもジャス坊、お前……更に狡猾(こうかつ)になったな」

「ありがと」

　そのまま手合わせ終了の雰囲気となり、師匠が俺の頭をガシガシとなでながら笑う。

「もう、活性化を使うなんて大人げのない……」

　ぱふぱふと音のない拍手と共に女神様スマイルを見せてくれているお袋の横で、セラさんもさっきの俺とたぶん同じようなジト目を旦那さんに向ける。
　でも、そこまでしなければ破れなかったことは分かっているらしいセラさんの声に、とがめるようなニュアンスはない。　師匠もますます笑うばかりだ。

「ジャス、残念だったね……」

「お兄ちゃん、だいじょうぶっ！？」

　エミーちゃんとセーレたんが俺に話しかけながらこちらにやってきた。　特にハニーは俺の盾が破れるところを目の当たりにしたせいか、本気で心配しているようだ。　確かめるようにして、俺の身体をぺたぺたと触ってくる。
　まあ確かにちょっとだけオドは失ったけど、それも普段リソ君やニアちゃんに食べさせてあげている量よりは少ない。　それに、神経が通っているワケじゃないから別に痛みなんて感じないし。

「ははは、大丈夫大丈夫。　……でも、さすがにアレは防ぎきれなかったなぁ」

　もっと盾を小さくしてオドを凝縮させれば、ちぎれ飛ぶことは防げるかもしれないけど……それでも盾ごとぶっ飛ばされるだろうな。　それに、手合わせの最中にそんな盾を作る時間もオドの余裕もない。

「でも～。　……お兄ちゃん、痛くない？」

「うん、痛くない痛くない」

　なおも妹様は不安で今にも泣きそうな顔をして、俺を上目遣いに見つめて手を握ってくる。　まったく、心配性だなぁ。
　とはいえ、気にかけてくれているんだから安心させてあげるべきだろう。　俺にはハニーの瞳を優しく見つめ、にっこりと微笑んで見せた。

「セーレちゃんが心配してくれたから、もう大丈夫だよ」

「はわっ！？　……う、うんっ♪」

　セーレたんはなぜか少し驚いたように目を丸くしたが、すぐに眩しい笑顔へと変わった。



　――その後、師匠は休憩なしでエミーちゃん、セーレたんと続いて手合わせをした。
　エミーちゃんは、手刀とソフト棒とのぶつかり合いとは思えないような音を立てて正面から激しく打ち合った。　……結局エミーちゃんがパワー負けしたけど。
　そしてセーレたんは俺のカタキといわんばかりに、師匠にまとわりつくようにして徹底的な接近戦を挑んだ。　これには師匠もかなりやりにくそうにしていたが、でもやっぱり最後まで攻撃を捌ききり妹様のスタミナ切れで負けとなった。
　終わり際に、立ったままの師匠の腕を取って空中で腕ひしぎに持っていったところはすごかったけどなぁ……圧倒的な力には敵わなかった。
　全力を出し切ったエミーちゃんは息を切らしながらも満足そうに微笑み、セーレたんはかなり悔しがっていたけど、俺だけでなくみんなにもほめられて嬉しそうだった。
　で、師匠はご満悦の表情で笑っている。

「あっはっはっはっは！　旅の疲れが吹っ飛んだな！」

　いや、あんだけ立て続けに動いてむしろ疲れが取れたって……。　精神的な疲れのことを言ってるんだとは思うけどさ。
　師匠のことは、まあ確かにスゴイなーとは思いつつ――。


　さすがにその境地にまでは達しなくてもいいかなと、思った。








