





　キッチンの換気用の窓から、雨の匂いを含んだ涼しい空気が流れ込んでくる。
　家の屋根や庭を優しくなでるような雨音が、少し強くなった。

「近くに来たから、遊びに寄ってみたわ」

　予想外のマーヤお姉さんの登場に、俺達は驚いた。　ショタお姉さんことエリカさんと、旦那さんで精霊でもあるアーンさんと家族一緒に来てから以来だな。
　まあ確かに驚きはしたが、お姉さんは俺にとってもクラスメートだし、御使いとして間接的な繋がりもある。　お袋にとっても幼児園からつき合いがあったらしいエリカさんの娘ということで、それなりに近しい関係と言えるだろう。
　それにマーヤさん自身も、まだ十歳にもなっていないとは思えない程にしっかりした人だし、歓迎しない理由はない。
　加えて。

「あー♪　おーねー！」

「ふふふふふ……リソ君、覚えてくれていたのね。　嬉しいわ♪」

　クールな雰囲気が和らぎ、お姉さんらしい優しい微笑みを浮かべてマーヤさんがリソ君に小さく手を振った。　我が弟くんも天使のようにあどけなく笑いながら、両手を伸ばしてお姉さんを歓迎している。
　しかしそれもつかの間、リソ君をひざに抱いているセラさんと目を合わせると、すぐにまた少しクールさを表情に戻して静かに頭を下げる。

「初めまして。　セフィアさんのお姉様……と、お見受けします。
　私は、ジャスパー君とセレスティアちゃんのクラスメートとしてお付き合いさせていただいております、マーヤ・マンダールと申します」

　完璧すぎる挨拶に、セラさんはごそごそと動くリソ君を抱き直しながら相好(そうごう)を崩した。

「あら……うふふふ♪　とても丁寧な挨拶ね、ありがとう。
　私はセラフィーナ、セラと呼んでくれていいわ。　若く見てくれて嬉しいけど、セフィの母親よ」

「まあ……！　本当にお若いですね」

　セラさんも丁寧に挨拶を交わし、その内容にお姉さんが目を瞠(みは)る。
　ものすごく上品なやり取りだ……。　性別の違いを差し引いても、俺だってここまで非の打ち所のない挨拶ができるかと言われたら、正直自信がないぞ。
　でも――。

「……うー」

　そんなお姉さんの隣で、なぜかさっきからエルネちゃんが警戒するような目差しをマーヤさんに向けていた。　お腹の前で重ねている両手をぐっと握っている。
　視線を感じたらしいマーヤさんがふっと見ると、すぐに手を開いてお仕事モードの笑みを浮かべるんだけど。
　特に何も思わなかったのか、お姉さんは次に俺と目を合わせた。

「そういえば、みなさんお揃いみたいだけどセーレちゃんが見えないわね……？」

「あー、うん。　今日は勉強会の日でね、セーレちゃんは幼なじみのみんなと上で勉強してるよ。
　……僕は息抜き中だけど」

「あら、ジャス君だけおサボり？　悪いお兄ちゃんね」

「えっと……あははは」

　イタズラっぽく唇の端を上げるマーヤさんに、俺は笑ってごまかす。　……うん、なるべく早く戻ろう。
　そしてまた、エルネちゃんが少し眉を寄せる。

「ですけど、あまり良くないときにお邪魔したみたいですね……」

「ううん、いいのよ～。　気にしないでね？」

　俺の話を聞いて申し訳なさそうな顔をしたお姉さんに、お袋が声をかけた。
　その間にアナさんが自分の座っていた席に新しいお茶を持ってきた。

「私が座っていた場所で悪いけど、どうぞ？」

「ありがとうございます」

　マーヤさんは隣のお袋に目礼してイスに腰掛けると、向かいにいるチャロちゃんに気づかいの言葉をかける。　その横にいるマールちゃんとも、にこやかに挨拶を交わした。
　ところで、まだ空いている席はセーレたん用のを除けばもう一つあるんだけど、アナさんは座らないようだ。　少し離れて控えるようにして立っている。　お袋の反対側の隣はエルネちゃんが座っていたが、そこも空いたままだ。
　俺と目が合うと、エルネちゃんは警戒するような目つきから一転して、困ったような……あるいは切なそうな表情になり、少しずつすり寄るように俺の斜め後ろにやってきた。
　本当に、さっきからどうしたんだろうね……？

《ママぁ～。　ニア、もう出てきていいよねー？》

《……あっ。　うん、もういいよー》

　ずっとガマンしていたらしいニアちゃんが俺の中から声をかけてきたので、もちろん俺はＯＫする。
　すぐに飛び出したニアちゃんは、テーブルに飛び乗ってマーヤお姉さんに挨拶をしている。　俺のお腹から急に出てきたもんだから、お姉さんはティーカップを持ったまま目を丸くし、みんなはくすくすと笑い声を漏らした。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――ジャス君とセーレちゃんのクラスメートだという、この娘。
　前にお父さんとお母さんと一緒に来たとき、大事な用事でいらっしゃってるからとママに言われてたから私はこの娘ともあまり顔を合わせなかった。
　リソ君とすごく楽しそうに遊んでいたみたいだから「ああ。　お母さんに似て、子供の好きなキレイな娘だなー」と思ったくらい。　私も幼児園で知り合いだった、あのエリカさんが精霊様の奥さんだった！　……という方がずっと印象に残ってた。
　でも、こうして見ると……。

「お父様とお母様はお元気かしら～？」

「はい、父も母も忙しいのは相変わらずですけど、とても元気です。
　私は基本的に出不精ですから、見習わないとといつも思っています」

「よかったわ～♪　でも、マーヤちゃんが出不精だなんて……全然そうは見えないわね～」

「そうですか？　ふふ……ありがとうございます」

　ふわりと笑ってセフィさん達と丁寧な言葉遣いで話をしている様子は、ものすごく大人っぽい。
　私だって、ツェリ先輩とかと一緒にお客様にごあいさつしたり、幼児園でみんなのお母さん達とお話したりするけど……あんなにキッチリとした話し方はまだできてない。
　ジャス君と同級生ってコトは、ジャス君よりは一つ以上年上なんだよね？　私と同じくらいに見えるけど。

「飛び級した子達に勉強を教えていたって聞いていたけれど、今も教えているのね……。　ジャス君、本当に先生みたい」

「いやー、そこまでのものじゃないよ」

　私と同い年、ということはないハズだから……一つか二つ下だとしても、それでも留年してるってこと？　全然そうは見えないなぁ。

「ふふふ、私も教えてもらおうかしら？　特に……生活の教科書の最後あたりを集中的に」

「なんでそこを！？」「なんでソコっ！？」

　ツッコミがジャス君とかぶった！！　って、思わず私もツッコんじゃったわよ！
　ぐぁ、マール先輩以外のみんなに笑われた……。

「ふふふ……冗談よ」

「だ、だよねー」

　ジャス君もほっとしてるみたいだけど、私もだよ。
　だけど、本当に冗談なのかな……この娘の顔を見ても、全然分かんない。
　ジャス君に見せているアヤシイ目を見ていると、ふとドアの方から小さなノックが聞こえてきた。　ママと目が合って、私が行くってうなずいた。
　この娘のことは気になるけど、私が行かないわけにはいかないもんね。

「はーい」

　あの子の後ろを通ってドアを開けてみると、黒い大きな耳の女の子が立っていた。
　その耳が横にぺたーんとなってて、私より少し低いくらいの背なのにすごくかわいく見える。

「くりむちゃん？」

「わぅ、ジャスは……あっ」

　中にいるジャス君を見つけて、ぴょこっと耳が立った。　チャロ先輩やこの子の種族の人は耳としっぽに感情が出やすいけど、この子は特に分かりやすい。　そこがまたかわいいんだけど。
　ああ、ジャス君が戻ってこないから見に来たんだ。　ジャス君もすぐに気がついたみたいで、碧色のキレイな目を少し大きくした。

「あー、ごめん！　今、マーヤさんが来てて……」

「あら、あなたは……こんにちは」

　振り向いたマーヤさん――ちゃんも、くりむちゃんのことは知ってたみたい。　くりむちゃんも、ぺこっと頭を下げてあいさつしてる。

「くりむちゃん。　悪いんだけど、僕はもう少ししてから上がるから」

「あら、いいのよジャス君？　私のことは気にしないで、行ってあげて」

「いや、でも」

「だめよ。　……さあ、ジャス先生？」

「うっ……分かった」

　マーヤちゃんに説得されて、ジャス君は席を立った。　この娘……やっぱりオトナだ。
　ジャス君はマーヤちゃんにごめんと言って、それから私の目を見てニコッと笑った。
　ああ、ジャス君のオトナっぽい笑顔って大好き♪　……じゃなくって、分かってるよ！　あとは任せて！
　慌ててうなずくと、ジャス君もまたニコッと笑ってくれた。

「じゃあ、行ってくるね。　……ごゆっくり」

　ジャス君はセフィさん達にも声をかけてから、私の目の前を通って……もう一回私に笑いかけてくれて、くりむちゃんと一緒に出ていった。
　よーし、やる気出てきたあーっ！
　グッと手を握っていると、さっそくママから用事を言われた。

「エルネ、みんなにまたお茶を持って行ってあげて」

「はあーい♪」



　――ううぅ。

　ガンバっておいしくできたお茶を持っていって戻ってきたけど……。
　私もセフィさんやママに座るように言われて、マーヤちゃんと話をして。

　すればするほど、気分が沈んでいった。


「マーヤちゃんも、よかったらおやつを食べるかしら～？」

「……すみませんセフィさん。　今日は母が作って待ってくれていると思いますから、とても残念ですけど」

「そう～。　じゃあ、またいらっしゃいね～？」

「はい」

　もうすぐお昼という時間になって、マーヤちゃんはセフィさん達に見送られて帰っていった。　もちろん、私も見送りに出た。
　丁寧な言葉づかいで、だけど冗談なんかも入れて、家や学校のこととかを面白く喋っていたマーヤちゃん。　二回も留年してるらしいけど……信じられないくらいに頭がいい。　ジャス君もそうだし、高校にも似たような感じの人がいるけど、勉強だけじゃない「頭のよさ」を感じる。
　しかも、魔術と武術の両方でジャス君やセーレちゃんと同じ級を持っているなんて！　だけど、それだけじゃなくて。
　セラさんにリソ君を抱かせてもらって喜んでいる様子は、急に子供っぽくなって。　……その笑顔がまた、すごくかわいかった。
　キレイで大人っぽくて頭がよくて、さらに魔術も武術もできて、なのにカワイイところもあるこんなスゴイ娘が……。
　学校じゃいつも、ジャス君と一緒にいる。


　私……あの娘よりスゴイところなんて、何もないじゃない。


　私が落第なしで高校三年まで行ったのは、あの娘もビックリしてたけど。
　その程度じゃ、全然対抗できてないよ。



　このままじゃ私、あの娘にも勝てない――。








