





　――あれから、マーヤさんとは会わないままおやつタイムになり、勉強会も終了となった。
　お姉さんは、アナさんが俺達を呼びに来る少し前に帰ってしまったらしい。
　俺がなかなか戻らなかったもんだから、セーレたんと幼馴染みーズのみんなが心配していたみたいで……悪いことをした。　まあその分、おやつの後でいっぱいお喋りしたりなでなでしたりしたけどな。

　なぜか、ツェリさんにもなでなでするコトになったが。

『夫以外の殿方に頭を撫でられたことなど、何年振りでしょうか……』

　……意外とマジで喜んでくれたようで。　クールメイドさんのはにかみ、なんて非常にレアなものを見てしまった。
　微妙に視線を逸らしながらの、あの笑顔は……ちょっと反則だ。
　次はぜひとも、リュシアン家の本邸にいると聞く、執事の息子さんにでもなでてもらってください。


「それじゃあ、ジャス君。　帰るね……」

「う、うん」

　その一方で、お昼からのエルネちゃんのテンションの下がりっぷりが尋常じゃなかった。　お袋達も心配して声をかけていたようだけど、エルネちゃんは苦い笑いを浮かべるばかり。
　そして夕方、セーレたんやニアちゃんと一緒にご飯ができるまで下の部屋でリソ君のトレーニングをしているとき、顔を出したエルネちゃんは……。
　心身共に疲れ切ったような、泣きそうな顔をしていた。

「ねえ、エルネちゃん。　……何かあったの？」

　あの黒髪お姉さんが何かをしたとは思えないけど、エルネちゃんのこの落ち込みようは普通じゃない。　着替えたメイド服を入れたカバンがずり落ちそうなくらいに肩を落としているし、自慢の髪もツヤがなくなっているように見える。
　俺の横でセーレたんも心配そうに見ているし、ニアちゃんもリソ君もつぶらな瞳でお姉ちゃんのことをじっと見つめている。

「ううん、なんでもない……」

「いや、ないことないでしょ」

　そのままドアを閉めようとしたので、俺は慌てて触手を伸ばしてドアを止め、立ち上がって駆け寄った。　振り返りアイコンタクトとテレパシーで「そこにいて」と伝えると、俺は靴を履いて廊下に出る。
　エルネちゃんのそばには、同じく私服に着替えたアナさんもいたけど……俺と目が合うと、優しく微笑んでリビングへ引き返してくれた。


「本当に、どうかしたの？」

「……」

　正面から見上げるが、エルネちゃんは目を横に逸らしてしまった。

「いやまあ、言いたくないなら無理にとは言えないけど……。
　もしも僕に力になれることがあったら、遠慮しないで言ってね」

　俺はエルネちゃんの両手を取り、その横顔を見つめる。　まだ小雨の降る外は薄暗く、誰かが魔力を入れてくれた照明が彼女の横顔に影を落とす。　雨の音は聞こえず、廊下が沈黙に包まれる。
　力を入れず、優しく両手をきゅっと握ると……エルネちゃんは、少しだけこっちを向いてくれた。　まだ目は合わせてくれないけど、俺はできる限り柔らかく微笑んでみる。
　その甲斐あってか、しばらくするとエルネちゃんは小さく口を開いた。

「……ねえ、ジャス君」

「ん？」

「私……どうすればいいのかな？」

「えっ」

　潤みを帯びた、黒に近い赤茶色の瞳が俺の方を向く。
　その目に映る俺の顔はひしゃげ、揺れていた。

「これ以上……何をどうガンバれば、いいのかな」

　泣きそうな笑みを浮かべるエルネちゃん。
　一体何があって、そう思ったのかは分からないけど。

「いや、エルネちゃんは十分に頑張ってると思うけど」

　何年も前からここの手伝いをしながら勉強して現役で高校に合格して、更に留年もなく進級もして。　今では、学校の実習で見習いとはいえ、ちゃんとメイドの仕事をしている。　なのにそれでも、毎週こうしてここにも手伝いに来てくれている。
　エルネちゃんの歳だったら、まだまだ遊びたい盛りのはず。　いや……この歳の女の子だったら、お友達どうしでお喋りとか買い物とかか？　……あるいは、そろそろ恋愛している子もいるだろう。
　だけどこの子は、そんなことには目もくれず、ひたすら頑張って勉強や仕事をしている。　オシャレには気を使っているけど、それもこの子の目標に沿ったもののような気がする。
　……たぶん、母親(アナさん)みたいな立派なメイドになりたくて。
　それなのに。

「……足りてない。　全然、足りてないよぉ……」

　この子は、目にいっぱい涙をためて身体を震わせている。　俺よりもずっと背は高いけど、今はまるで――。

　冷たい雨に濡れて鳴く、捨て猫のようだ。
　そう思った。


　――そう思った次の瞬間。
　俺は、彼女に顔ごと全身を押しつけて、その細い身体を抱きしめた。
　彼女の体がビクッと震え、驚かせてしまったことが分かる。　……でも、謝るよりも先に言うことがある。

「そんなこと、ないから」

「……」

　頭の上からは何も返ってこない。
　それはそうだろう。　俺は彼女の不安に対して、何も中身のあることを言えてないんだから。

「どうしてそう思ったのかは分からないけど、エルネちゃんはすごく頑張ってるよ。
　……僕が保証する」

「でも……」

　聞き逃してしまいそうなほどのか細い声。　だが、絶対に聞き逃さない。
　俺は両腕に力を込める。

「頑張ってるよ！　それは間違いない」

　エルネちゃんが、自分にどれだけ高い目標を設定しているのかは分からない。
　それには届いていないのかもしれないけど、かといって努力そのものを否定しちゃいけない。　精一杯頑張っていることを否定するのは、自分自身を否定することだと思うから。

「大丈夫。　焦らないで、今まで通りできることをしようよ。　困ったことがあるなら、みんな相談に乗ってくれるから。
　もちろん、僕もね」

「ジャス君は」

　名前を呼ばれ、俺はすぐに顔を上げる。
　自分から胸に飛び込んでしまって、ちょっと恥ずかしい気持ちもなくはないが……それも置いておく。
　見上げたエルネちゃんの瞳には、ほんのわずかに光が戻っているように見えた。　潤んだ瞳が俺の顔を映し、天井の明かりに影の差した顔が近づいてくる。

「――私のこと、見てくれる？」

「もちろん」

　即答。

「見るだけじゃなくて、できることなら何でもするよ？
　……あんまり、できることはないかもしれないけどさ」

　勉強とかならともかく、メイドさんに関することはなぁ……。　だけど、俺もできるだけのことはするさ。
　エルネちゃんには、俺もたくさん助けてもらってるからな。
　強く想いを目に込めて、俺はじっと見つめる。　陰がかかっていても分かるくらいに白かったエルネちゃんの顔に、わずかに赤みが差してきた。

「本当に、なんでも？」

「うん。　なんなら、一緒にメイド服を着てもいいよ？」

　少しずつエルネちゃんの瞳に戻ってきた光を見て、俺は口にうっすらと笑みを作る。　万一ふざけているように思われてしまったら困るので、俺の目は真剣なままだ。
　もちろん、そんなことが何かの役に立つとは思っていない。　エルネちゃんのためなら、そのくらいのことは厭(いと)わないよ――そういう想いが伝わればいい。
　まあできれば、着ないに越したことはないんだが。
　俺の気持ちが伝わってくれたのか、エルネちゃんはきょとんとした表情から……笑顔を漏らした。

「……ぷっ！　じゃ、ジャス君がメイド服って」

　たたえていた涙が頬を伝い、エルネちゃんは自分の指で軽く拭った。

「い、いや、あくまでものの例えだよ？　本当に着せたりなんか、しない……よね？」

「あははははっ。　どうしよっかなあ～？」

「か、勘弁してよー」

　ちょっぴり顔と目を赤くして、うわずり気味な声でおどけるエルネちゃん。
　俺も自然と笑顔になって、二人の小さな笑い声が廊下に広がる。


　――少しの間、笑い合って。
　エルネちゃんは暗い気持ちを吹き飛ばすような溜め息をつくと、俺の背中にそっと両手を回してきた。

「ありがとう、ジャス君。
　ジャス君がそう言ってくれるなら……私は、もう大丈夫」

「……そっか」

　具体的なことは何もしていないけど、少しでも元気になってくれたのならよかった。
　ところで、抱き合う形になっていよいよこっ恥ずかしくなってきたんだけど……離してはくれなさそうだ。
　というか……俺が恥ずかしくなってきたの、分かってるよね？　口元の笑い方が、いつものイタズラっぽい感じになってるんですけど。

「ねえ、ジャス君」

「な、なに？」

　ついには頬も上がって、目元まであからさまにニヤニヤし始めましたよ？
　これ以上はキケンだと、俺の本能が警鐘を鳴らし始めた……。

「私、ジャス君のおかげで、これからもガンバれるよ♪
　だからこれは、そのお礼と――」

　お礼と、なに？


「……」
「……」


　だんだんと近づいてくる、エルネちゃんの朱い笑顔は。
　そんな疑問を口に出させては――くれなかった。


「じゃあ、またしようねー♪」

「え、えっと……」

　もちろんエルネちゃんは、満面の笑顔で小雨の中をスキップしながら帰っていった。
　それで、ちょうど帰ってきた親父とすれ違ったときに水溜まりを踏んで、足に水を引っ掛けてしまい――。

「何してるのよっ！！」

「あ痛たああっ！？」

　――アナさんにゲンコツをもらっていたけど。








