





　青から金色へのグラデーション。　背後の朝焼けの光に、金縁の丸い眼鏡がキラリと輝く。
　落ち着いた暗緑色のマントつきブラウスとミニスカートは、この国のものなら誰もが知っているコスチュームだ。　正装と言ってもいいだろう。
　ナチュラルに整えられた碧の髪のお姉様は、若草色の薄いタイツに覆われた、指先まですらりと伸びる脚を組み替えた。

「……今日は、いつもの服なんだね」

「ん？　前の流行(はや)りの服の方が良かったか？」

「いや、そっちの方が落ち着いてていいと思う」

「んふふ♪　そうかそうか」

　一般人の服装などの色に関する法律はないものの、公職の制服や公式文書などに緑が使われていれば、それは王室か聖母様が直接関わっていることを示す。
　しかも全身が緑系の服となると、国王様でさえ身につけることはない。

「アルヴィちゃん、おはようなの」

「うむ、おはよう」

　毎回、常識という薄殻を軽く粉砕してくれるお姉様に対して、いつの間にやら素で話しかけている俺。
　その横でにこやかに手を振って挨拶しているセーレたんもそうだけど、こうして平然と話ができる者などまずいないハズ。
　その証拠に。

『……』

　親父とお袋はベッドから少し離れ、それぞれ騎士然とした厳粛さと貴族然とした優雅さを感じる動作で静かにひざをつき、頭を下げている。

「ぁ……ぁ……ぁあああわっ！？」

　マールちゃんはキレイな瞳がこぼれ落ちそうなくらいに見開き、その場に埋まりそうな勢いでうずくまって絨毯に額を打ちつけた。　ゴツッ！　と、かなりイイ音がしたけど大丈夫かっ？
　それからチャロちゃんは。

「……ふぅ……」

　気を失って崩れ落ちていく――。

「って、チャロちゃ――！？」

「おっと、危ないな」

　膝を折って後頭部から倒れそうなチャロちゃんだったが、聖母様が視線を向けたと同時にピタリと止まった。
　まるでビデオの停止ボタンを押したかのように、崩れる途中のあり得ない体勢で静止したチャロちゃんは……両足が絨毯から離れ、見えない誰かにお姫様抱っこをされているような姿勢になって、垂れ下がったしっぽからゆっくりと絨毯の上へ仰向けになった。
　その様子を見届けた俺は、全身に入っていた力を弛緩してベッドに沈み込んだ。

「……はああああああーー、ビックリした」
「び、びっくりしたの～」

　俺の横からも、ほっと一息つくのが聞こえてきた。　ハニーは驚きすぎて固まり、今になってから声が出た。
　親父とお袋もパッと見は平然としているが、その肩がゆっくりと下りているのが分かる。

「心配するな、慣れている」

「ぁぅぁぅぁ～」

　気を失って何やら呟いているチャロちゃん。
　その横で、絨毯にメテオストライクしたマールちゃんは……。

「……きゅぅ」

　顔を伏せたままピクリともしない。
　どちらのショックが直接の原因かは分からないけど、どうやらマールちゃんも気絶しているらしい。

「やれやれ……難儀なものだ」

　アルヴィちゃんは目を閉じて肩をすくめた。



「はらほろぉ～」
「……」

　ふよふよ～と、気を失ったメイドちゃんズが眠ったまま宙に浮き、ひとりでに開いたドアの向こうへ消えていくのを見届ける。
　俺の場合は目を凝らせば、優しく煌めくマナ粒子が下から二人の身体を支えて飛んでいくのが見えたけど、他の人にはまったく見えないらしい。　さぞ不思議な光景に映っただろうな。
　音もなくマナの糸によってドアが閉められたのを見ると、アルヴィノール様はお袋の方に目を向けた。

「しかし、気配は断っていたのだがよく気づいたな」

「いえ、存知付いておりませんでした。
　ですが、聖母様は……いえ『お父様』は、息子の出産の際にはすぐに(・・・)ご来臨頂けると」

「ふむ。　確かに言いはしたが、それで我が既に(・・)来ていると確信していた訳か。　んふふふふふ……流石だな」

「……ありがとうございます」

　お袋が深々と頭を下げる。
　物質としての肉体のないアルヴィちゃんが魔力の気配まで断つと、直接見ない限り気づけないもんなぁ。　だけどお袋は、意外とお茶目なこのお姉様の性格から予想していたのか……。
　いや、本当にさすがだわ。

「先程も言ったが、オリオールの休暇については連絡済みだ。　また、ジャスの出産も夜になってからであろう。
　それまで我は此処(ここ)に居るでな……何かあれば伝える故、其方等(そなたら)は気を楽にすると良い」

『ありがとうございます』

　聖母様のお言葉に、親父とお袋は声を揃えて深く頭を下げた。
　対して緑のお姉様は、口角を上げてクールな笑みを作る。

「なに。　我が『お父様』と『お母様』に気を利かせるのは、至極当然ではないか……んふふふふふふっ♪」

「うええっ！？　お、おおおおおと、おとっ……！！」

　アルヴィちゃんに「お父様」と呼ばれ、パジャマ姿の親父はせっかく直した寝グセをまた跳ねさせて目を白黒させた。
　銀髪の美丈夫が、まるでひょっとこみたいな顔になっている。

「うふふふふっ。　聖母様にそうお呼び頂けるなんて、光栄ですわ～♪」

　だけど、お袋はそれこそ女神様のような笑みで返している。
　お袋も最初は、幼児返りしちゃうくらい動揺してたのに……す、すげー。



　――寝起きだった親父は、慌てて身なりを整えに部屋を出ていった。
　そして親父が緊張しまくった顔で戻ってくると、お袋もメイドちゃんズの様子を見に行くからと、聖母様に「息子のことをよろしくお願い致します～」と言い残して部屋を出た。
　ちなみにセーレたんも、お袋に手を引かれて一緒に出て行っている。　何度も俺の方を振り返っていたが、妹様もパジャマを着たままだしな。
　他の部屋で着替えるついでに俺の朝ご飯を作ろうとお袋が言って、それでセーレたんも納得したようだ。

「ふむ。　ニアにかなり吸い取られたようだな。　だが、半日も寝ていれば多少は回復するだろう」

「ど、ども……」

　ベッドの中で毛布を被る俺の側にやって来ると、聖母様は俺の顔を覗き込んでおデコに手を当てながら、優しく微笑んだ。　昇り始めた朝日が彼女の横顔を明るく照らし、桜の木と花が混じったような、爽やかでほんのりと甘い香りが舞い降りてくる。　とても落ち着く香りだ。
　そういえばこの前もそうだったけど、あの聖母様が俺の部屋にいて、しかも俺のことを気遣ってくれてるって……。　考えてみたら、ものスゴイぞこれ。
　あまりにスゴ過ぎて、誰に話したところで絶対に信じてくれないだろうな。　……話す気もないけどさ。

「ニアも、順調に姿を変えているようだな」

　ひんやりとした手が俺の額から離れ、次はお腹へと置かれる。　パパ様は手のひらで円を描いてなでながら「どの様な姿になるのだろうな」と言って笑みを深めた。

「そっか。　……アルヴィちゃんにも分からないんだ？」

　俺のお腹をなでる手を止めず、お姉様はそのままベッドに腰掛ける。
　それなりの柔らかさのあるベッドなのだが、彼女の身体は一ミリたりとも沈まない。

「んふふふふ……ああ、分からんな。　ニアがどの様な姿を望むのか、それは本人次第だ」

　俺の気安い話し方に、視界の隅で親父が顔を青くして魚みたいに口をパクパクさせているが、気にしないでおく。　どうせ「おま、おま」とでも言っているんだろう。

「ぉ……おま、おま……っ！？」

　ていうか、絞り出したような声がかすかに聞こえてきてる。
　もしもーし、聖母様にも聞こえてるよ？　親父に背中を向けてるからって、すんごいニヤニヤしてますよ？

《いや、笑ったらかわいそうだってば……》

《んふふふふふっ♪　其方の言う通り、まさしく魚のようだと思ってな……んふふふ》

　俺のおデコからマナの糸が伸びているのが見えて、テレパシーを送ってみたらコレだもの。
　てかね、俺の心を読まないでくださいよ。

《読んでいる訳ではないぞ？　其方が『声』に出しているのが聞こえているだけだ》

《えっ？　……マジっすか》

《うむ、マジだ》

　イマイチ俺には区別がつきにくいが、どうも俺の心の声はだだ漏れらしい……。

「んふふ……それは後々練習すれば良かろう。　今はゆっくりと休むことだ」

「……うん」

　普通に口から声を出したアルヴィちゃんに、俺は小さくうなずいた。　お姉様の背後で親父が「練習？」と言いたげに眉を左右交互に動かして目をしばたかせているが、気にしないことにする。
　それにしても親父……身体を棒のように固くして立っているわりには、表情は豊かで器用だ。
　親父は日頃から表情筋もトレーニングしているのか？

《ぷふっ♪　……良いから、寝ろっ》

《へーい》

　肩を震わせたアルヴィちゃんが再び手を俺の額の上にかざし、俺の両目を覆った。　視界が閉ざされると同時に、俺の身体に温かいマナがより早く流れ込んでくるのを感じる。
　お腹の発熱とは別に、俺の身体全体がぽかぽかとしてきた。

《アルヴィちゃん？　これ……》

《うむ、周囲のマナを流し込んでいる。　これで回復も早まろう》

《あ、ありがとう》

《んふふ、気にするな》

　お礼を言うと、聖母様はお袋のような笑みを浮かべた。

《今夜、其方は出産を迎えることになる。
　さあ……眠ると良い》

《うん。　……おやすみ》

《うむ、お休み》

　力の入らない身体が温かくなり、心地よい眠気が包み込む。
　俺の意識はゆりかごのような闇の底へ、ゆっくりと沈んでいった。








