





『――ちゃん』

　遠くから聞こえてくるような女の子の声。

『おに――』

　いつの間に眠っていたんだろう。　船の碇のように底に沈む意識を、何とか気合で引き上げていく。
　ついでに身体を動かしてみようとしたが、まるで身体が石になったように動かない。　――いや、だるいんだ。
　少しずつ回り始めたハズの頭はいまだにぼーっとしており、そのことが身体の不調を意識させる。
　この身体の重さと芯でくすぶるような熱さ、そしてのぼせたような意識の曖昧(あいまい)さ。　これはそう……インフルエンザで高熱を出したときに似ている。

『おに――ちゃんっ！』

　俺の頬をなでる小さな手が、ひんやりとしていて気持ちいい。
　ずっとなでていてもらいたいと思うが、その切羽詰まったような声の理由は見当がつくし、その主も言わずもがな。

『お兄ちゃん……お、おにい……！』

　俺を呼び続ける声が震えだした。　開こうとした口がカラカラに渇いていることに今になって気づくが、少ない唾液を飲み込むと何とか声を絞り出し、半ば無理矢理に目を開いた。


「ああ……だい、じょうぶ……だ」

「お兄ちゃんっ！？」

　薄暗い部屋の中、目の前に浮かんでいるのは星明かりをかき集めたように輝いて見えるセーレたん。
　自分の口から出てきた声のかすれ具合に思わず苦笑を浮かべ、俺の頬に添えられた手の上に、自分の手を引っ張り上げてぽとりと落とす。

「お兄ちゃんのお顔、赤くてあついよ……」

「ちょっと、身体の調子がね……でも、心配ないよ」

　ぼーっとするなりにも、俺の頭が本格的に回り始める。　と同時に、自分の容体を診断する。
　全身筋肉痛というよりも、痺れに近い脱力感。　意識が鈍るほどの発熱は、頭ではなく身体の奥底……いや、その更に内側から来ているような感じがする。　特に、ニアちゃんがいると思われるお腹のあたりがくすぶるように熱い。

《ニアちゃん……？》

《――――》

　内側に呼びかけてみるけれど、返事はない。
　寝る前の――正確には気を失う直前にニアちゃんが言っていた、「おねむり」の最中なんだろう。　更にアルヴィちゃんが言っていたことを合わせれば、きっと今は充分な量のオドを得て、俺の中でニアちゃんが自身の身体を作り替えている最中なのだろうと見当がつく。
　身体のだるさはギリギリまでオドを吸い取られてしまったがゆえ、そして熱さはニアちゃんの整形に伴う発熱……なんじゃないかな。
　急激に身体を作り替えることがどれだけ大変なのかは分からないけど、恐らく俺が今感じている以上の負荷がかかっているだろうことは想像できる。　だったら、このくらいは何でもないさ。
　……でも、さすがに学校には行けそうにないな。

「セーレちゃん……誰か呼んできてくれる？
　それと、飲みものを持ってきてくれると、助かるな」

「はい、はいなのっ！」

　かすかに涙を浮かべたハニーは、自分の目を擦るとすぐに部屋を飛び出していった。



「――そう。　もうすぐ、なのね」

　部屋の明るさから既に起きてるだろうとは思っていたが、まさか親父を含めた全員が駆けつけてくるとは思っていなかった。
　すごい勢いで飛び込んできたみんなだったけど、俺が理由を話すとある程度は落ち着いてくれた。
　明かりの点けられた部屋に家族全員が集まり、お袋がベッドの横から俺の手を握り、もう片手で毛布の上からお腹をなでてくれる。　常温の水をゆっくり飲ませてもらい、かなり気分が楽になった。
　セーレたんはその隣にいて、親父は二人の後ろ。　メイドちゃんズはベッドの反対側で心配そうに俺の顔を覗き込んでいる。　特にマールちゃんは涙目で、俺自身よりも辛そうに顔をしかめている。

「ジャス様……なんてお辛そうに。
　ああ、私が代わって差し上げることができたら……！」

「いやいや、これは母親の役目だからさ」

「……ふふっ。　そうね～」

　やっぱり、家族の中でいちばん落ち着いていたのはお袋だった。　さすが経験者。
　俺のセリフに穏やかな笑みさえ見せてくれる。

「いや、そうだけどよ……」

　その後ろで、パジャマ姿に寝癖を立てている親父は所作なさげに両手の指を忙しなく動かしたり、何度も頭を掻いたりしていた。
　……親父も、お袋の出産には立ち会ってたでしょうに？

「二回とも城から駆けつけたが、流石に息子の出産に立ち会ったことはねぇよ！」

「ははは、そりゃそうだ」
「うふふふふふっ」

　親父の真面目な表情から放たれた言葉に、俺とお袋は笑ってしまう。
　心配そうに見ていたメイドちゃんズも、このギャグ？　のおかげで少しだけ笑みが戻った。
　だけど。

「お兄ちゃん……だいじょうぶ？　つらくない？
　わたし、何かお手伝いできないの……？」

　俺をお袋の間に入って、ベッドのすぐ横から顔を覗かせる妹様。
　その切迫した表情から、彼女の中で何を思い浮かべているかが容易に想像できる。

「だいじょーぶだって。　僕は別に、痛いわけでも苦しいわけでもないから。
　むしろ、ニアちゃんの方に頑張れって言ってあげて？」

「うん……がんばって、ニアちゃん！
　がんばって、お兄ちゃん……！」

　お袋が俺の手を離し、代わりに伸ばしてきたセーレちゃんの両手を取る。
　俺に自分の魔力を分けてくれようとしているんだろうか、全身からものすごい勢いで魔力を発しているけど、いくら波長が近いとはいってもさすがにそれは無理だ。
　……と思っていたが、なんとマナを取り込む要領で放出された魔力から、ほんのわずかだが取り込めた。　これにはビックリだ。

「うん。　セーレちゃんの魔力、確かに受け取ったよ……ありがとう」

「……えへへっ」

　力の入らない手に何とか力を込めて握り返すと、セーレちゃんは少しだけはにかんだ。
　しかしこのままだと、自分も学校を休むと言い出しそうだな……。

「だから、セーレちゃんは学校へ――」
「ジャスちゃん」

　俺の都合で休ませるわけには、と思って口に出した矢先、そのセリフはお袋によって止められた。
　お袋は優しい、だけど真剣な表情で俺の目を見つめている。

「ま、ママ？　だけど――」
「だから、よ」

　更に言葉を被せてくるお袋。
　非常に短いやり取りだけど、その気持ちは強く強く伝わってきた。


　――取り敢えず納得したように見えたセーレちゃんだったが、彼女には『ぴっぴちゃん』の時に、学校へ行くべきではなかったという思いが今も心の中でくすぶっている。
　というより、行ってしまったがために救えなかったという、心の傷に近い後悔がまだ強く残っている。
　なればこそ、聖母様(アルヴィちゃん)によって安全が保証されているこの出産を見せてあげることで、その傷を癒してあげて――。
　お袋は、俺にそう言っているのだ。


「……うん」

「ありがとう、ジャスちゃん」

　俺が小さくうなずくと、お袋は女神のような優しい笑顔を浮かべて俺の頭をなでてくれた。

「セーレちゃん。　ニアちゃんが産まれてくるところ、見ていてくれるかな？」

「うんっ！」

　セーレちゃんは憂いを吹き飛ばして、満面の笑みをあふれさせた。　ベッドの反対側でメイドちゃんズも微笑み、お袋の視線を受けたチャロちゃんが「はい」と返事をした。
　さすがに電話なんて通信道具はないこの国だ。　チャロちゃんが学校まで言いに行ってきてくれるのか、あるいは同じ学校に通う近所の子に伝言を頼んでくれるのだろう。

「も、もちろん俺も今日は休むぞ！　……マール、頼めるな？」

「……は、はい」

　親父も立ち会ってくれるらしく、同じくマールちゃんに伝言を頼む。
　だが、さすがに一人であの城に行くのは不安なようで……マールちゃんは俺の顔を見ながら少し硬い表情でうなずいた。

「うふふふっ。　マールちゃん、行かなくて大丈夫よ～」

　ところがここで待ったをかけたのは、意外にもお袋だった。
　この発言には、俺だけでなく全員が目を丸くした。

「で、ですが」
「おいおいセフィ！？　……まさか、俺だけ仕事に行けって言うんじゃないだろうな？」

　マールちゃんと親父はもちろん、みんながお袋の方を見る。
　その一方でお袋は、優しい笑みを絶やさない。

「うふふふふっ♪　そんなこと言いませんわ～。　ただ、お城に行く必要がないだけですよ～。
　だって――」

　お袋は俺達全員を見渡すと、最後に窓の外に目を向けて。


「――んふふ。　我が許可しよう」


『えっ！？』

　驚く俺達の声が見事にシンクロし、視線をその方に向けてみれば。

「城には連絡した。　我も父親として、出産には立ち会うぞ？」

　先週とまったく同じように。
　小鳥達がさえずり、かすかに明るくなり始めた王都を背景に、我が国の聖母様ことアルヴィちゃんが窓枠に座って脚を組んでいた。



「……ん？　前の服の方が良かったか？」

　今日は、普通の格好だった。








