





　地下体育館の中に、フラヴリースの練習をしている子供達の声が響きわたる。

「ところで、エルネちゃんもどう？」

　ソフト武器の入った箱のそばに立ったままのエルネちゃんに聞いてみるが、メイドさんは首を横に振った。

「ううん。　わたしはあんまり得意じゃないし……それに、この格好だしね」

「あー、そうだね」

　セーレたんはともかく、エミーちゃんも最近はスカートのまま稽古しているから忘れていた。
　たしかに、大きく動いたら絶対領域が見えちゃうね。　……場合によってはそれ以上に。

「ごめんね。　その代わり、いっぱい応援するから♪」

「うん、ありがとう」

　両手を握り締めるエルネちゃんに笑顔を返し、俺もペア分けの話の中に入った。


　向かい合ったるー君が、ぺこりと俺に頭を下げる。

「ジャス君、よろしくね」

「うん、こちらこそ」

　俺もキッチリと礼をして返す。　こういう礼儀は大事だね。
　まずは軽く打ち合いをしてみようということで、俺はるー君と、セーレたんはくりむちゃんと、エミーちゃんはニコとペアになった。　無難な分け方だと思う。
　セラさんはもちろん、みんなの様子を見てアドバイスをする役だ。

「それじゃあ、るー君はジャス君の攻撃を受ける練習。
　くりむちゃんは逆に、セーレちゃんを相手に突きの練習をしてみてね。　セーレちゃんは反撃をしないで受け流してあげて。
　そしてニコ君は、エミーちゃんと交互に攻撃と防御の練習をしてみて。　エミーちゃん、お願いね」

『はあーーーい』

　俺達は揃って返事をして、ペアごとに少し広めに場所を取って相手と向かい合った。
　両隣でそれぞれのペアが、礼儀正しく「お願いします」と礼をしている。　俺とるー君も改めて礼をし合って、互いの得物を構えた。

「それじゃあるー君、ゆっくりいくからね？」

「……うん」

　小太刀というよりも、短棒のような構え方をしているるー君。　剣先に左手を添えて、しっかりと受ける体勢を作っている。
　家でも白銀さんに教わっているか、それとも授業の成果なのか……思ったよりも様になっていた。
　ただ――。

「や、やりづらい……」

　長くて白い耳をへろーんと垂らしているのはいつものことだけど、るー君は細く整った眉をハの字にして、つぶらな朱い瞳の中に光を揺らしながら俺のことを見つめてくる。　柔らかそうな頬も、ほんのりと桃色になっている。
　小さな武器を目の前で構えて、もともと小柄な身体を更に小さくしているのを見ていると……練習なのに、ものすごーく罪悪感がわいてきて仕方がない。　まるで、「い、いぢめないで……」と目で訴えかけられているようだ。
　だ、だがしかし！　ここは俺から積極的に攻めないと、るー君がせっかく受ける気になってくれているのに失礼だ。
　だって、そういう練習なんだから！

「い、いぢめないで……？」

「ぐふっ」

　って、本当に言うのか！？　ますますやりにくいわ！
　……と思ったが。

「もしかして……わざとやってる？」

「うん。　こうすると有利になるからって」

「……」

　思わず言葉を失う。
　まあ確かに、非常に攻めにくくなるけど……。　誘拐犯だって萌え転がるぞコレ。

「えっと……今回は、それはナシにしよう」

「うん」

「よし。　……じゃあ、いくよ？」

　いつものニュートラルな無表情になったるー君に、俺は近づいてゆっくりめに片方のソフト小太刀を振るった。
　対し、朱い瞳で俺を見つめ続けるるー君は冷静に模擬剣を斜めにして、右から左へと受け流す。

「……」

　彼の瞳は、俺の腕ではなく胴の動きを見ているようだ。　最も速い腕の先ではなく、遅いつけ根を観察する。
　うん、基本的で有効な方法だ。
　見た目のはかなさに反して、意外と重心もしっかりしている。　……この辺はやっぱり男の子、だからか？

「だったら……！」

　今度はもう片方の剣を、少し速く振ってみる。　しかも、多分あまり見えていないだろう下の方から斜め上に。
　それでも肩の動きで分かっていたんだろう。　るー君は剣、というか短棒を両手で低めに構え、俺の振りに対して直角に当てると同時に両足のつま先を立てて――。

「る～ん」

　るー君の身体がふわりと浮き上がり、月面の宇宙飛行士のようにゆーっくりと後ろに放物線を描いて。
　二メートルくらい、上に飛んだ。

「……え」

　当てたときの感触の軽さにも驚きだが、非力な俺の手加減した攻撃でこれほど飛ぶとは思わなかった。
　見上げると、彼はまだ上空に留まっている。　ちょうど今が最高点だろうか……俺の剣を受けた体勢のまま、ピンク色の髪と白い耳をなびかせ変わらず俺を見下ろしていた。
　なんとも、時間感覚のおかしくなる光景だ。

「……」

　ぽかーんと口を開けているのを自覚しながら眺めていると、ようやくるー君は放物線の後半を描いて落ち始めた。
　半ズボンの裾がわずかに浮いて、隙間から白い布地が見えたが……気にするまい。　気にしたら負けだ。
　構えを解いたるー君の上半身に視線を移し、着地するのを見届ける。　特に音もなければひざを曲げることもなく、彼は優しく床に両足をついた。

「面白い体質ね……」

　後ろからの気配と声に振り返ると、セラさんが俺のすぐ後ろに立っていた。

「うん。　何度も見たことあるけど、いまだに原理が分からないんだよ」

　幼児園のときに確かめたことを思い出しながら、俺は口を開く。
　本当に体重がないわけじゃないし、踏ん張れば浮き上がることもない。　しかし気を抜けば、軽く地面を蹴っただけでも人の背丈を超えるジャンプができるらしい。
　るー君の中に何かありそうな気配は感じるんだけど、気安く探るわけにもいかないしね。
　オドは基本的には排他的で、干渉に対して反発が強い……らしい。　セーレたんとか、俺の周りにはなぜかそうじゃない人が多いが、だからこそ何があるか分からないので過度の干渉は避けている。

「昔、特殊体質持ちの知り合いがいたんだけれど……話に聞く限りじゃ、活性化に近い感じがしたみたいよ」

「活性化に？」

「ええ。　その人は活性化が使えなかったから、あくまで私の予想だけれど」

　何か特殊な魔力が、オドの中で半ば無意識に循環してる――ということかな？　というか、そんな知り合いがいるんだ。
　俺達が話をしている視線の先で、るー君は小さな手で乱れた髪と耳を整えていた。


　その後も何度かるー君を空中に飛ばしながら、俺は両横のペアにも目をやってみる。

「わうーーーーん！」

「んにょ～」

　妹様とわん子様は……なんというか、とっても可愛らしい闘牛状態だった。
　きゅきゅっと靴を鳴らして、低姿勢のくりむちゃんがやはり小太刀サイズのソフト剣を短槍に見立てて突撃をかけると、ハニーは横に回転してそれを華麗にかわす。　避けられると、わん子ちゃんは耳に刺さるような高い音を響かせて床を滑って急ブレーキをかけすぐさま再突撃、そしてまた妹様がひらりとかわす。
　そんな繰り返しだが、二人ともすごく楽しそうだ。
　……ただし、わん子ちゃんの駆け抜けるスピードはものすごい。　楽しそうな声には軽くドップラー効果がかかり、セーレたんのツインテールが風に吹かれて横になびいている。
　セーレたんも、通り過ぎていくしっぽが顔をなでているくらいの紙一重だ。　むしろ、わざと顔に当ててその感触を楽しんでいるようにも見える。

「えへへへ……へぁ……くちゅんっ！」

「わぅぅうううぅぅーーーーーん！」

　可愛らしいくしゃみをしながら一歩下がったハニーの目の前を、猛スピードで短槍を突き出したくりむちゃんがドップラー効果と共に通り抜けていく。　金色のツインテールが真横に引っ張られるようになびいた。
　当人同士は遊び感覚なんだろうけど、なんとも身体レベルの高い遊びであった。


　そしてエミーちゃんとニコのコンビは、対照的にとても真面目な雰囲気だった。

「そう、頭を低くしてかまえる！」

「ひぃっ！？」

　エミーちゃんがニコの攻撃を受けながら一歩下がると、長い棒の端の方を両手で持って風が唸るほどのスイングを見舞う。
　とっさにニコは身を屈め、坊ちゃん刈りのような少し長めの髪がエミーちゃんの棒に当たって軽い音を立てた。

「はい！　次ニコの番……って、腰を引きすぎ」

「そ、そんなこと言ってもー」

　茹であがったエビのように背中を折り曲げているニコを見て、エミーちゃんは構えを解きため息をついた。
　エミーちゃんの気持ちも分かるけど、今のニコにあのスイングは怖いだろう。　……師匠や親父の木刀に慣れている俺は何とも思わんが。
　もしもるー君があれを受けたら、この体育館の端っこまで飛んでいきそうだ。
　三組と四組でも、武術の授業では俺達と同じようにグループ分けをしているらしいから、二人が打ち合ったのは初めてのハズ。　だけど、わりとうまくやっているようだ。　まるで本当の先生と生徒のようにさえ見える。
　……ちょーっとスパルタ気味の、な。

「はぁ……。　いいから、次はニコの番よ」

「う、うんー」

　先生が構え直すと、生徒も表情を引き締めて棒を両手に持って構えた。

「やあーやあーやあーやあーやああー！」

「そんなに突きまくっても、よけい疲れるだけよ。　……ほら、手が止まった」

「あいたっ！」

　苦笑いを浮かべているエミー先生だけど、声は弾んでいて実はとても楽しそう。
　ニコも汗をかいてひーひー言ってるが、その藍色の目は強く輝いていた。


「……うん。　みんなも楽しそうに頑張ってるな」

「けっこう筋もいいわね……もう、大抵のことでは驚かなくなったわ、私」

　また高く宙を舞ったうさ耳イリュージョニストが下りてくるのを待ちながら、俺とセラさんは言葉を交わす。
　るー君も天井を気にせず飛べるせいか、俺の下からのすくい上げる攻撃を積極的に受け止めては空中散歩を楽しんでいるようだ。
　まあ、俺も楽しくてわざとやっているんだが。
　俺とるー君の稽古がたびたび中断されるようになり、エルネちゃんも近くに来て話の輪に入ってくる。

「空を飛ぶって、どんな感じなんだろうね？」

「エルネちゃんもやってみる？」

　触手を使った宙吊りでよければ、家に帰ってからやってあげるけど。

「や、やめとくわ。　ちょっと怖そうだし……」

「そう？」

「あっ、もうこんな時間」

　エルネちゃんの声に見上げてみると、壁の時計はずいぶんとお昼に近づいていた。
　あまり長時間やりすぎると疲れるし、遅くなると食堂も混んでくる。　そろそろ頃合いだな。

「それじゃあ、今日はこのくらいにしましょうか」

　セラさんの鶴の一声で、今日の稽古はおしまいとなった。　返事をしたみんなが集まり始め、エルネちゃんは食堂の席を取るため一足先に体育館を出ていった。
　俺達も、ソフト剣を片づけたら食堂でおやつタイムにして……なるべく早く帰るとしよう。


　でないと、家でお留守番をしている我が娘が寂しくしているかもしれないからね。








