





　新しい家族との触れ合い。
　ニアちゃんはまだ言葉を話せないけど、その代わりとみんなの肩や手のひらに飛び乗って、なでられると嬉しそうに笑ったりして、スキンシップによって仲を深めていく。
　産まれてすぐのこの娘はまだオドやマナの扱いに多少の難があるようで、接触交信(テレパシー)ができる相手も、今のところは母親である俺だけのようだ。　もちろん、精霊としては大先輩でもある父親(アルヴィちゃん)は例外として。

「うふふふふふ～♪　ぴっぴちゃんみたいで、とってもきれいな羽なの～」

『～♪』

　ぼんやりと明るいヒスイ色の光を放つ、鳥のような柔らかそうな羽。
　本人も自慢そうなそれをセーレたんにほめられ、ニアちゃんは嬉しそうに羽を広げて触れてくる彼女の手指にその身を任せていた。
　天使のように微笑む金髪の少女と、天使のような羽を持つ妖精との触れ合いは、見ている俺達にも温かい笑顔をもたらす。

「……」

　それは、非常に微笑ましい光景ではあるのだが――。
　涼しい宵の刻も深くなり、そろそろ俺は指摘せねばなるまい。　なぜなら、それが母親としての役割であると思うからだ。
　皆が看過している、重大なことを。

「ねえ、ニアちゃん」

『……？』

　我が妹様の小さな手のひらに座っている娘が、可愛らしく微笑みながら小首をかしげる。
　これで頬を染めていればもっと可愛いと思うのだが、どうやらそれもまだできないようで。　彼女の肌は雪のように白いままだ。
　彼女の視線に釣られ、周りのみんなも俺に目を向けた。

「あのさ。　そろそろ――」

　俺はヒスイのような我が娘の瞳だけを見つめながら、おもむろに口を開く。
　その言葉の大半は彼女に向けて。　……しかし、みんなにも疑問を呈するような形で。


「そろそろ、肌を隠してくれないかな？
　いくらなんでも、ずっと裸というのは……その、なんというか……困る」


『……』

　一点の染みも見当たらない、無垢なる白の素肌。　みんなの視線が一斉に彼女の方へ向く。
　愛らしい三頭身の姿も相まって、決していやらしく感じるものではないんだけど……恥じらいは持ってほしい。　こんな姿、とても人様にはお見せできませんよ？
　……というか、なんで誰も疑問に思ってくれないんだろう？
　最初は俺も平気だったけど、見ていてだんだん恥ずかしくなってきた……。

「ジャス様、それは」
「当たり前ですよねー」

　一瞬「ああ」と軽く目を大きくしたみんな。　だけどすぐに、マールちゃんとチャロちゃんが互いを見合って首を傾ける。

「うふふふふふっ。　……ジャスちゃん？」

　そしてお袋は俺に向かって、後の言葉を柔らかく紡いだ。

「産まれてすぐの赤ちゃんが裸なのは、当然のことでしょう～？」

「……」

　俺はぽかーんと口を開く。
　あー、なるほど。　「娘」だという感覚はあっても、あんまり「赤ちゃん」という感じがしないから、すっかり忘れてたよ……。


　それから程なくして。
　夜も遅い時間になってきたので、もう休みましょうということになった。
　アルヴィちゃんはまた来ると言い残して窓から飛び立ち、親父も舟をこぎ始めたリソ君を連れて部屋を出ていく。　俺は飲み水を持って来てもらうと、汗をかいた身体をお袋達にお湯に濡らしたタオルで拭いてもらって、そのまま就寝することに。
　今日はほとんど寝てばっかりの俺だけど、それでも疲れていたんだろう。　多少の空腹感はあるものの、それ以上に眠たくなってきたしな。

「ジャスちゃん、今日は本当にお疲れ様……。
　セーレちゃんとニアちゃんも、お休みなさ～い」

　既にお風呂に入っていたらしいセーレちゃんは、俺が身体を拭いてもらっている間に歯磨きと着替えを終わらせていた。　お袋達がおやすみの挨拶をして部屋を出ていくと、すぐにベッドの中へ潜り込んでくる。　もちろん、左側だ。
　そのマネをするようにニアちゃんは右側の俺と毛布のすき間に飛び込み、もぞもぞすると俺の脇のあたりに落ち着いた。
　身体も拭いてもらって着替えたとはいえ、やはり風呂に入っていないと俺としてはやや落ち着かない。　この国では、拭くのは毎日でも入浴は毎日ではない人も少なくないらしいけど、やはり元日本人としては気になるわけで。

「ううん。　わたしはお兄ちゃんのにおい……大好きっ♪」

　気にならないのかなと聞いてみたら、頭の先まで毛布に潜り込んだ妹様から予想を超えるお答えが。
　更には、俺に抱きついて脇腹あたりにすりすりしてきて――。

『……大好き』

　血を吐きそうなほどに甘～いささやきが、毛布の中から何度も聞こえてきました。　ごふっ。

《いいなあ～。　ニア、まだニオイってよく分かんないよおー》

　そう言いながら、ニアちゃんに反対側からもすりすりされる。
　は、恥ずかしすぎる……っ！

「ごふっ。　と、ととっととにかく……寝よう！　おやすみっ！」

　俺は慌てて目を閉じ、ムリヤリ意識を底に沈めようと試みる。
　だけどその努力は特に必要なく、すぐに気持ちのいい微睡みが俺の身体を包み込んだのだった。



　――翌朝。
　今月最後となる精霊の日、俺はいつもより早い朝食を思う存分ほおばっていた。
　まだ黄色い空にうっすらと星が見える、日が昇って間もない時刻である。

「もぐもぐ……うまうま」

　親父は軽くパンを摘むともう城へ出勤してしまい、俺達は普段以上にゆったりとした朝食を楽しむ。　……ただし、俺を除く。
　夜が明ける前から食事の支度をしていてくれていたようだけど、空きっ腹の俺はその美味しそうな匂いで目が覚めてしまった。　朝から俺にだけ作ってくれた大きなハンバーグを、あっさりめのソースに絡ませて口の中に放り込む。
　自分だけ悪いなーと思いつつ、それでも止めずに食べ続ける俺。　だけど聞いてみれば、昨日の夕飯がハンバーグだったらしい。　だったらよかった！　と、俺は遠慮なく箸……ではなく、ナイフとフォークを進めた。
　ま、最初から遠慮なんてしてなかったがなー。

「はぐはぐはぐはぐ」

　お袋の席の横では、リソ君が一週間ぶりの触手をデザートではなく前菜(オードブル)として、一心不乱にほおばっている。
　というか、むしろメインディッシュのような勢いなんだけど……それで普通の食事はお腹に入るんだろうか。
　で、その原因となったものが――。

『……♪』

　俺がハンバーグを攻略している皿の横では、三頭身のニアちゃんがグラス用の布製コースターを敷物にして女の子座りをしていた。　身長よりも長い髪がしっぽのように、コースターの周りで半円を描いている。　ちなみに光る鳥の羽は背中から出し入れできるようで、今は背中に収納している。
　そして、彼女の小さな身体に合わせてヒモ状に細くしてあげた触手を両手ではしっと掴み、小さな口をめいっぱい開けて先っぽからかじりついている。　まるで恵方巻きだ。
　でも、その喩(たと)えはあながち間違いとも言えない。　普通の食事をしないこの子にとっては、これがまさにメインディッシュなのである。

「もぐもぐ……ごっくん。　ははは、どっちもすごい勢いだな……もぐもぐ」

　見ていると、あごが疲れるんじゃないかなーというくらいに触手が太いのだが、「もっと細くして、麺のようにつるつる～っといったらどう？」と聞いてみたら却下されてしまった。　どうやら、この太さが食べ応えがあって好みらしい。

「あはははっ♪　そういうジャスさまも負けていませんよー？」

　昨夜、アルヴィちゃんが怖くてあまり俺の部屋に来てくれなかったチャロちゃんが、その代わりにキッチンでこねこねしていたらしいハンバーグ。
　ナイフで切ると染み出してくるほどのな肉汁とみじん切りにした野菜の甘みが混ざり合って、思わず唸ってしまいそうなほどに美味い！　それに焼いた肉の香ばしさを殺さない、あっさり系の香草入りソースが小憎らしい。　細かく刻んだ緑色が見た目にもキレイだ。
　ああー、久し振りにご飯がほしくなる味だなぁ。

《んふーっ♪　前よりもすっっっっ……ごく甘くなってて、おいしいーっ！
　クセになっちゃうー！！》

　小さな身体を震わせながら、その身体のどこに入っているんだというくらいの量を食べ続けている、食いしん坊な妖精さん。　うっとりと目を細めているのが可愛らしい。
　ニアちゃんの喜びようは、すごい勢いで消費されていく触手を介して言葉としても伝わってくる。

《まあ、ママが疲れない範囲内ならどれだけ食べてもいいけど……ていうか、前よりも甘い？》

　前っていうのは、タマゴだったときかな？

《うんっ！　前のときもね、ママのオドは甘くておいしかったけど。今のはねー……なんていうのかな？
　ニアの中がね、くわーってなってね？　……あーもー！　たまんなーいっ♪》

　そう言いながら、ニアちゃんは実際に目を強く瞑ってぷるぶると震えている。
　生まれて初めての触手(ごはん)だから、それで特別美味しく感じてるのかな？　と思ったが。

「はぐはぐはぐはぐ……うひーっ♪」

　なんと、リソ君も震えていた。
　こっちも久し振りに食べたから……かな？　うーん。


　……ところでニアちゃんの格好だが、今はもう裸じゃない。
　昨夜、アルヴィちゃんが帰る前に服を作ってくれたのだ。

『自分のオドで服を作る方法は教えておくが……産まれてすぐでは、服そのものが身体の一部として定着する恐れがあるのでな。
　我のオドにて、暫(しばら)くは保つ仮の服を作っておこう』

　そうしてお父様が夜なべもせず一瞬でこしらえてくれた服というのが、今ニアちゃんが着ているスカート付きレオタードである。　
　全体的に色はライトグリーンで、肩ひもなどのデザインはシンプルなもの。　胸元は浅いＶ字、背中はＵ字で肌を露出していて、腕や脚はつけ根まで剥き出しになっている。　一見するとワンピースの水着っぽくもあるんだけど、腰回りのスカートがそれを否定する。
　ミニスカート丈の薄いひらひらの生地がその奥のＶ字ラインを透かしていて、可愛らしい中にもちょっぴりセクシーさが……あるような、ないような。
　着る人が着ればそれもあるんだろうけど、ニアちゃんの場合は妖精みたいな可愛らしさが前面に出ている。
　まあ、実際に「妖精」の上位存在ではあるんだけどね。　聖母様いわく『知性は既に中級精霊、オドの量は下級の上位レベル』とのこと。

『その一方、知識やオド・マナの操作技術は一部を除いて丸っきり生まれたてだがな。
　それでもこの娘が本気で暴れれば、この近辺は瓦礫(がれき)の山と化すであろうが……んふふふふふ』

　万が一のことがあれば、保安隊ではなく軍が出てくるだろうと言われた……。
　そんなことしないもーん！　と抗議するニアちゃんを見て、俺は本当にいい子でよかったと思ったよ。



　――早い朝食を思いっきり堪能し、お茶を飲みながらまったりとしたひとときを過ごす。
　今朝の俺の仕事は一切なし。　つまりは産休だな。
　リソ君はしっかりと別腹で普通の食事もしてからセーレたんに連れられて部屋へ戻り、ニアちゃんは背中から出した羽を淡く光らせると、マールちゃんがキッチンで洗い物をしているところへ飛んでいって興味深そうに見ている。
　今リビングのテーブルにいるのは、俺とお袋だけだ。　お袋においでと手招きされた俺は、お袋の隣のイスに移動してお互いにお茶を入れてあげたり入れてもらったりしながら、ママどうしの親睦を深めている。

「うふふふっ。　まさか、この歳でおばあちゃんになるとは思っていなかったわね～」

「僕もまさか、この歳で自分が親になるとは思ってなかったけど。　……しかも母親」

　いっぱいになったお腹をさすりながら、輪切りのレモンを浮かべたティーカップを傾ける俺。
　口元に手を当てて笑うお袋のカップに、俺は触手を使って保温機能のある魔導具のティーポットを持ち上げ、また少しだけお茶を注ぐ。　お袋はミルクやシュガーなどの量を毎回変えて、味や香りが変わるのを楽しんでいるようだ。
　にしても、やっぱり触手や魔導具が使えるのは便利でいいなあー。　魔法文明様々だ。　

「近いうちに、実家に伝えないといけないわね～」

「……あー」

　お袋がおばあちゃんということは、当然お袋の母親であるセラさんや、親父の母親のロザリーさんはひいおばあさんということになるんだよな。　師匠もひいおじいさんだ。
　うーん……全っ然、似合わない。　特にセラさんなんて、お袋と並ぶと姉妹だと間違われることさえあるくらいなのに。
　それに、ひ孫が精霊だって聞いたらどう思うんだろう？　父親が聖母様(ちちおや)だけに手紙にも書けなくて、まだお城に呼ばれたことしか伝えてないんだよね……。

「うふふふふ……みんな、ビックリするでしょうね～」

「……間違いなくね」

　た、倒れないといいんだけど。
　飲んでいたレモンティーの酸味が辛くなってシュガーをドバドバ入れていると、キッチンから飛んで戻ってきたニアちゃんが《ニアがやるー♪》と俺からスプーンを取り、更にドンドン入れ始めた。

「ちょっ！？　溶けてない溶けてない！」

『……？』

　シュガーがカップの底に溜まり始めても首かしげながら入れ続けるニアちゃんを止めようとしたら、玄関の方が急に騒がしくなった。


『おはようございまあーーーーっす♪』


「あ」

　この明るい声はエルネちゃん……そう言えば、今日は精霊の日だったっけ。
　昨日は学校も休んじゃったし、アナさんとエルネちゃん、エミーちゃんには出産報告をしないと――。


『ジャスさまーっ！　るー君たちも一緒に、お見舞いに来てくれましたよーっ？』


「げえっ！？」

　続いて、外の掃除をしていたチャロちゃんの声に慌てる俺。　お、お見舞いっ！？
　確か、学校には体調不良ってことになってたんだよな？　それでか……ど、どうしよう！

「あらあら～」

『……？』

　お袋とニアちゃんが顔を見合わせて、かくんと首を傾ける。
　セスルームにいる人達にどうしようかを考える前に、今やってきた幼なじみーズを何とかしなければっ……！！








