





　衝撃のご対面が終わり、俺達も全員が簡単に自己紹介をする。
　御使い様に出会うのは初めてだけど、あの聖母様のプレッシャーを乗り越えた面々である。　エミーちゃんはさすがに多少緊張していたものの、自己紹介は比較的スムーズに進んだ。

『えっとねー。　ニアはね、スフィニアっていうんだよー♪』

　俺達がやったのを参考に、最後にニアちゃんが両目を瞑り不等号の形にして自分の名前を「大声で」名乗る。　そうしないと、まだテレパシーが届かないのだ。
　マーヤさんの挨拶を真似たらしい、スカートをつまみ上げる仕草が可愛かった……ちょーっと、めくり上げすぎだったけど。　でもレオタードなので問題なし。
　生後数日の子の自己紹介と考えれば、十分に花マルをあげていいだろう。

「やだ、可愛い……」

　羽を背中に収納し、テーブルの上でご挨拶するニアちゃんを見てマーヤお姉さんがぼそりと呟く。
　ふっふっふー。　両手で口元を隠していたけれど、確かに聞こえたよ？

「ご丁寧に、痛み入りますわ」

　ショタお姉さん……もとい、エリカ・ショタお母さんも、ワンピースの裾を軽く摘んで返礼をした。
　忘れがちだけど、意外と普通の対応もできる人なのだ。

「お噂はかねがね……。　こちらこそ、お会いできて光栄ですよ。　スフィニア姫」

　パッと見は俺と同い年に見える男の子――精霊であるアーンスロールさんは、にっこりと微笑むと小さな手を伸ばして人差し指を差し出し、ニアちゃんと指握手を交わした。
「噂」とか「姫」とか、非常に気になるフレーズが飛び出す。
　しかし。

「それでは皆様。　立ち話もなんですから、続きは中に入ってからでいかがでしょう～？」

　同じ御使いとその家族、しかも多少のつき合いもある間柄。　お互いに気を楽にしましょう……アーンスロールさんがそう言ってくれたおかげで、立ち上がったお袋が提案をする。　庭では全員が席に着くイスもテーブルもないし、なによりこれから話す内容は外でするモノじゃないもんな。
　お袋の先導で、一同は家の中へ入ることになった。


「それにしても……ビックリだよ」

　後ろにいたマーヤさんに並び、俺の方から話しかける。　お客さんを通してからは庭先を掃除していたチャロちゃんだったけど、今はお袋に言われてキッチンに入っている。　今頃はきっと、アナさんやエルネちゃんと一緒にお茶の準備などで大わらわだろうな。
　だけど昨日の武術の授業といい、前からタダ者ではないと思ってはいたが……これはあまりに想定外だよ。
　まさか母親があのショタお姉さんでしかも御使い、そしてお父さんが精霊って。　親父だったら、確実にあごを外してるな。

「ふふふ……私の方こそ驚きよ。　まさか、ジャス君が御使い様だったなんて」

「あー、うん。　まあ、いろいろあってね……」

　玄関から中に入ったところで、お袋が立ち止まってアーンスロール――アーンさん夫妻と何やら話をしている。　どうやら、話をする場所や内容を聞いていい面々の確認をしているようだ。
　その間、玄関先で俺達も立ち話。　右隣にいるお姉さんが、俺の右肩に立っているニアちゃんを見ながら笑う。　ニアちゃんと目が合い、やっほー♪　と手を振られたマーヤさんの頬がほんのりと赤くなった。
　俺はそれを見てから次に顔を左に向け、腕をぎゅっと掴んでくるジェラシーお姫様を笑顔でなだめる。　エミーちゃんは……俺達の話にも入りづらく、またお袋達の横を抜けてアナさん達のお手伝いにも行けず、おろおろしていた。　もうちょっとだけ待っててね？
　しかし、マーヤさんのスペックの高さも、こういう事情だったら納得だ。　……お姉さんの年齢的に、恐らく二度留年しているだろうことだけが謎のままだが。

「それにしても、マーヤさんってハーフだったんだねぇ」

「いいえ、違うわよ？」

　すぐに首を振るお姉さん。　ストレートの長い黒髪が波を描く。

「うんうん、だから……え？」

　は？

「いや、だって、あの二人の子供だったら――」

「私、父とも母とも血の繋がりはないから」

「え」

　さらりと穏やかな笑顔のまま、またもやマーヤさんから衝撃的な内容が……。

「本当の両親は事故でね。　小さい頃に孤児院にいた私を、今の父と母が引き取ってくれたのよ」

「……そうなんだ」

　何と言っていいのか分からず、俺は言葉を濁す。
　そういえば、これだけ文明の進んだこの国でもいろんな事情で親を失う子供や、逆に子供を失う親も決して珍しくないらしい。　特に衛星都市では。
　マールちゃんとチャロちゃんのいた、セスルームの孤児院の人が言っていたのを思い出した。
　まだ「死」という単語にやや過敏な反応を示すセーレちゃんも顔を上げ、二人でマーヤさんを見るが。

「ふふふ……今は幸せだから、気にしないで」

　と、彼女は朗らかに笑った。



　アーンさん達が我が家に来たのは、ひとえに俺に御使いについての説明をしてくれるためだ。　正式な娘にはなっているそうだけど精霊契約の意味では繋がりのないマーヤさんは、ただ両親について来たに過ぎない。
　ニアちゃんの出生のことも絡んであまり大っぴらに話すことではないということで、話を聞くのは俺とニアちゃんとお袋だけで、アーンさん夫妻と二階の俺の部屋へ行くことになった。　悪いけどセーレたんもマーヤお姉さんも、下の部屋でリソ君と遊んでいてもらおう。
　ハニーは俺の手を離すのを少しためらい、エミーちゃんは逆にほっとしていたけどね。

「男の子のお部屋……はぁはぁ」

「……」

　人様の部屋を前に、不穏なことを呟くお姉さん。　相変わらずブレない人だ……。
　そして、聞こえているはずなのに穏やかな笑みを浮かべたままのアーンさんの懐が大きすぎる。　見た目は七五三の坊ちゃんなのに。
　まあ、お袋も同じように微笑むばかりで何も言ってくれないんだが。

「え、えっと……どうぞ」

「うん、ありがとう」

　お礼を言ってくれるアーンさんと……非常に不安だが、その奥さんも部屋の中に通す。

「……匂いが薄いわ」

　何のだよ……。

　その辺りは全力でスルーすることにして、靴を脱いでもらって中へ。
　ちなみにアーンさんも、オドではなく普通の靴を履いていた。　俺の足とほぼ同じサイズの革靴が可愛らしい。
　部屋に入った一同は、小さなテーブルを囲んで絨毯に座った。　……お願いですから、あまりタンスやベッドを凝視しないでください。

「うん。　落ち着いていて、いいお部屋だね」

「あ、ありがとうございます」

　言われてみると、この部屋は俺の好みが優先されていて余計な物が少ない。　室内で触手特訓をしていたせいでもあるけど。
　セーレたんもいるんだし、もっとぬいぐるみとか置いた方がいいのかな？

「すーはー、すーはー……」

「……」

　もう、このお姉さんは放置しておこう。
　俺が諦めの境地に達していると、アーンさんが隣に座っているお姉さんの太ももあたりをテーブルの下で軽く叩き、すーはーをやめさせてくれた。

「ははは……ごめんね？」
「……ごめんなさい」

　夫婦そろって――親子にしか見えないが、頭を下げてくれた。
　テーブルの下では、アーンさんの手をお姉さんが両手で握ったままのようで……。

「ふふふっ、とても仲がよろしいんですね～♪」

「はははは……お恥ずかしい」
「……ふふふー」

　俺の隣にいるお袋の心からの言葉に、旦那さんは笑いながら平然と対応し、奥さんは平坦な声で笑い声を作りながらも微妙に目線を逸らす。
　もしかしてお姉さん、ちょっと照れてる？

「失礼ですけど、どこでお知り合いになったんですか～？」

「ええ。　僕もエリカも、昔から子供好きでしてね――」

　二人の馴れ初めを話題に、雑談を始めるお袋。　まだ肝心の本題に入らないのかなーと思ったが、俺は聞く立場なので黙っておく。
　というか……口を開くと、今の旦那さんの言葉にいろいろとツッコミを入れてしまいそうだ。

《うー。　ニアも、下で遊びたいなあ～》

《ごめん、でも大人しくしていようね》

《はあーい》

　ずっと俺の顔の右半分に抱きついているお姫様が退屈そうにしているので、俺が右手の人差し指を差し出してくいくいと動かしてみせると、嬉しそうに片手を伸ばして遊び始めた。
　……あ、そうだ。　「姫」で思い出した。

「あのー。　そういえば、さっきの『姫』って――」


『し、失礼いたしますっ』


　俺が喋ろうとしたそのとき。　俺の方を向いたお袋が俺の左手の上に自分の手を置き、また同時に外からノックの音がしてエルネちゃんの声が聞こえてきた。　ノックからして既にそうだったけど、エルネちゃんは少し緊張しているようだ。
　あれ……もしかして、コレがあるから今まで本題に入らなかったのか。

「は、はーい！」

　お袋からのアイコンタクトを受けて、俺がエルネちゃんに入室の許可を出す。
　ワインレッドのメイド服を着てお盆を手に入ってきたエルネちゃんは、やはりちょっとぎこちない動きで俺達にお茶とカットフルーツを置いてくれた。　俺達は順番にお礼を言う。

「……で、では、失礼しますっ」

　チラチラとお客さんを見ないように気をつけているみたいで、微妙に視線を泳がせるメイドさんはそれを隠すように深く頭を下げて部屋を出ていった。
　そういや、お姉さんとエルネちゃんって幼児園で接点がありそうだよね。　……知り合いが御使い様だなんて知ったら、そりゃ動揺するだろう。
　静かにドアが閉まるのを全員で見届けて、たぶんこの中で最年長だろう坊ちゃん精霊さまが沈黙を破る。


「さて。　……ジャス君は、さっきの僕の言葉に疑問を持ったのかな？」

「は、はい」

　うわー。　察しの良すぎる子供って、スゴイのを通り越してちょっと怖いねぇ。　って、人のことが言えるのか俺は？
　俺もこれからは気をつけよう……と思ったが、今更すぎるような気がする。

「僕達、精霊と契約者には、等級にもよるけれどある程度の情報が開示されていてね。　その子が『姫様』であることも、その一部には公然の秘密となっているよ」

「そ、そうですか……」

　オモチャ箱をひっくり返したみたいだったよ、と穏やかに笑うアーンさんだけど……実際の様子はあまり想像したくない。
　というか、俺やニアちゃんのことは、どこまで知られているんだ……？
　顔を引き攣らせる俺を見てもう一笑いすると、アーンさんはそのまま本題に入った。


「ところで、ジャス君は契約者……『御使い』というと、どんなことをしていると思う？」








