





「活性化の練習をしてみましょう！」

　十数人しかいない魔術の資格持ち組が、驚きと期待にあふれた声を漏らす。　大きな地下室の壁に、みんなの声が反射して返ってくる。
　指導してくれるのはチャロちゃんよりも小柄な、薄紫色のリス耳をぴこぴこさせているシャルちゃん先生。　背後で上を向いている大きなしっぽやボブカットの髪は耳よりも濃い紫色で、それが可愛らしくてますます子供っぽく見えるのだけど……これでも優秀な魔術の先生である。

「その前に、もう活性化が使えちゃうっていう子はいないかなー？」

　柔らかそうなほっぺの横で人差し指を立て、お姉さんと言うよりはお姉ちゃんっぽい先生が問いかけてきた。　先生の前でに集まって座っている生徒達は、ざわざわしながらお互いの顔を見合わせている。
　しかしその中で、一本の腕がすっと高く掲げられた。

「……」

　言葉を発することなく手を上げた男子生徒。　「おぉ～」という感嘆の声と共に周囲の視線が彼に集まる。
　表情を引き締め、背筋を伸ばしているその態度は誇らしげだ。　みんなの注目を集めてもまったく揺るぎもしない視線が、まっすぐにシャルちゃんの方に向いている。

「ヴォルフォロエメフ君だねー」

「はい」

　名前を呼ばれ、男子生徒――イケメンニート君は少年らしい、しかし低めよく通るの声を体育館に響かせた。
　うわあ。　コイツ、顔もガタイも良くて、武術も魔術も資格持ちでトドメに活性化まで使えるって……どんだけスペック高いんだよ。　セーレたんでさえ活性化は使えないのに。

　……って、あれ？　見てくれはともかく、それ以外は俺もあんまり変わらない？

　意外な事実に驚いていると、隣のセーレたんが身体をくっつけながら斜め下から俺の顔を覗き込んできた。
　まだそれほど身長差はないにも関わらず、妹様は近頃こうして上目遣いに俺を見つめてくることが増えたような気がする。　俺の顔を映す瞳の蒼さに、思わず吸い込まれそうになる。

「――他にはいないのかなー？」

　不意にシャルちゃんの声が耳に飛び込んできて、俺ははっと我に返る。
　たしかに活性化は誰にでも使えるものじゃない。　でも、既に俺のステルス体質は知られているんだし、それに比べれば大したことのないスキルである。
　……とはいえ、ニート君以外に誰もいない中で手を上げるって、ちと緊張するなあ。
　俺はハニーから視線を外し、正面を向いておずおずと手を上げた。　たちまち周りからどよめきが起こり、注目が俺に集まる。

「あっ、ジャス君も使えるんですねー！」

「まあ、いちおう……」

　つぶらな青い瞳をキラキラさせて、俺に話しかけてくるリス耳先生。　同じ青系でも、セーレたんは深みのある色なのに対して、先生のは南国の珊瑚礁(さんごしょう)の海のような感じだ。
　周りからの視線にむずむずした気分になっていると、後ろから小さく声をかけられた。　誰なのかはすぐに分かった。

「意外ね……まったく魔力を外に出さない体質だから、できるとは思っていなかったわ」

「はは……まあね」

　そりゃそうだろうなぁ。　俺のステルス体質と、思いっきり魔力を噴き出す活性化とをすぐに結びつけられる人はなかなかいないだろう。

「それじゃあ、二人には前に出てきてお手本を見せもらいましょう！」

　予想通りの先生のセリフに、ニート君と俺は返事をして腰を上げる。

「はい」「……はーい」

　立ちながら後ろを見ると、マイシスターは目を輝かせて俺を見上げ、黒髪お姉さんは微笑んで小さく手を振っていた。



　俺とニート君を両隣に立たせて、シャルちゃんが説明を始める。

「みんなも知ってると思うけど、活性化というのは――」

　活性化というのは、簡単に言ってしまえば「オドを使ったターボエンジン」だ。
　体内でオドを高速循環させて、一定速度を超えると一気に爆発して身体能力を飛躍的に高めてくれる。　同時に思考速度も多少上がる。
　人間の限界さえも超えた怪力や高速移動も可能になり、消費する魔力がスタミナを補いつつ身体への負荷も和らげてくれるので、余程ムチャをしなければ筋肉が断裂したりなどの反動もない。　……まあ、解いた後はそれなりに疲れるけど。
　その代わり、トンデモなく燃費が悪くて持続時間が非常に限られる。　使いすぎによる危険性はあまりにも有名な話だ。　また隠密性を考えるなら、ダダ漏れで隠しようのない魔力は致命的な欠点と言える。
　だけど、魔獣と単身で互角に渡り合う一流以上の使い手にとってはほぼ必須の能力らしい。

「――それじゃあ、さっそく二人に使ってみてもらおうね。
　二人も武術は五級だし……もしできるなら、少し動いてもらえるといいかな？」

「はい」

　シャルちゃんに迫る勢いの高身長で、ニート君が堂々と胸を張って返事をする。　みんなの期待の視線が俺達に注がれる。
　といってもせいぜい十人くらいだし、人前に立つのは今更だから俺も緊張はしていない。
　でも、活性化の手本となると俺の体質がなぁ。

『……先生』

『はい？』

　すぐ隣なので、俺は小声で先生に話しかける。　先生は小首をかしげながらリス耳を上下に一往復させた。
　俺に釣られたのか、先生も小声だ。

『僕の活性化って……この体質のおかげで、見た目にはまったく区別つきませんよ？』

『えっ？　で、でも……』

　先生もまさか、活性化してもなおステルスが維持されるとは思ってなかったらしい。　目を丸くして俺に顔を近づけ、更に小声になる。
　俺に顔を向けたままチラリと生徒達を見たシャルちゃんの視線は――「それでも、やって見せないわけにはいかないよ？」と言っている。　それには俺も同意見だ。

『まあ、できるだけそれと分かるように動きますけど……それでも、彼の方から先にやってもらった方がいいと思います』

『あ、はい。　そうしますねー』

　疑問の視線を向けてくるニート君と生徒達を二人であいまいに笑ってごまかし、シャルちゃんはまったく似合っていない咳払いをした。
　彼の視線が鋭いのは、それが素なんだろうからいいとして……マーヤさん、その意味ありげな笑みは何ですか？
　あと、セーレたん。　目のハイライトが消えています。

「こ、こほんっ！　えと……それじゃあ、まずはヴォルフォロエメフ君からでいいかなー？」

「はい」

　俺とシャルちゃんは一緒に歩いて離れ、ニート君のための場所を空ける。　彼は真正面からみんなと向き合うと、肩の力を抜いて静かに目を閉じた。
　そして。


「ぬぅぉぉぉぉおおおおおおーーーーーーッ！！」


　イケメン君は突然かッと目を見開くと、両手を握り締めて腰を落とし、ものスゴイ気合いを入れ始めた！

「はわっ」「っ！？」

　先生と俺も驚いたが、他のみんなは目をまん丸にしている。

「おおおおおおオオオオオオオーーーーーーーッ！！」

　ニート君は充血しそうなほどに目を全開にして、空気を震わせるような雄叫びを上げ続ける。　絶叫先生といい勝負だ。

「オオオオアアアアアアアアアアアーーーーーーーッ！！」

　普段はあまり開かない口を目一杯に開き、顔は次第に紅潮し始め、こめかみには血管が浮かび上がる。　……だ、大丈夫か？
　俺とシャルちゃんとで心配して顔を見合わせていると、にわかに彼の魔力の気配が変わってきた。
　そして、とうとう――。

「アアアアアアアッ！！」


　肺の中の空気を全部吐き出すような最後の気合と共に、彼の全身から黄色っぽい魔力のオーラがほとばしった！


『おおおおおおおっ！？』

　みんなから驚きと歓声が上がる。
　活性化の特徴である、炎のような魔力の噴出。　以前にセラさんや家族のみんなに聞いてみたけど、俺ほどはハッキリでないにしてもやっぱり「ぼんやりと光るオーラ」は見えるらしい。
　ニート君の青い髪が逆立つほどの勢いだもんなぁ。　そりゃ、みんなにも見えるよね。

「グギギギギギギ……ッ！」

　今度は歯を食いしばり、彼は懸命に活性化を維持している。　なんというか……見ているこっちも力が入る。
　彼と同じように、歯を食いしばって握り拳を作りながら見ている子もいるし。
　確かにニート君は、すばらしい活性化を発動して見せてくれた。　さあ、これからどんな動きを見せてくれるんだろう？
　と、思ったら――。


「ウグッ……ぷはあああぁぁぁっ」


　彼が息を吐き出したのと同時に、活性化が解けてしまった。
　舞い上がっていた長髪が浮力を失い、バラバラになってボロボロ君の顔の上にかかる。
　どうやら……力尽きたらしい。

『…………』

　言葉を失う一同。　汗だくになったニート君が両手をひざの上について、崩れそうな身体を支えながら荒く息をしている音だけが体育館の大部屋の中に響いている。
　まあ確かに、気合もオーラもものすごかっただけに、肩すかしだった感は否めない。
　でも……。

「はーい！　とてもお見事な活性化でしたねー！　みんなにも、吹き上がる魔力光が見えたんじゃないかな？
　時間は……あまり長くなかったように見えたかもしれないけど、それでもすごく大変なんだよ？
　はい、拍手ーっ！」

　シャルちゃんは彼の元に歩み寄りながら、小さな手を叩いて健闘をたたえた。
　俺も手を叩き、やがて周りからもだんだんと拍手が起こる。
　ニート君は激しい呼吸を続けながらも、なんとか顔を上げるとわずかに口の端を吊り上げた。

「活性化というのは、自分の中のオドを思いっきり回さないといけないから、すごく集中力を使うし身体も熱くなるの。
　使えるだけでもすごいことだけど、それを維持しながら動くのはもっと大変なんだよー？」

　肩を上下させるニート君の横に立ち、先生が解説を加えてくれる。　でもその通り、暴れ回るオドを制御して身体を動かすのは本当に難しいのだ。
　俺は触手でオドのコントロールは慣れているから最初から動けたけど、それでも速く動きすぎる自分の身体には振り回されていたもんなぁ。



　――しばらくしてニート君の呼吸がなんとか収まり、少しふらつきながらも生徒達の中に戻っていった。
　近くの子達が「すごかったねー」「さすがだなぁ」と声をかけている。

「それじゃあ、次はジャス君です！」

「は……はい」

　先生からお呼びがかかり、ついに俺の番となってしまった。
　どうしよう。　イケメン君の気合がものすごかっただけに、余計に俺への期待が高まっているのをひしひしと感じる……。
　なんとかフォローして！　と先生に視線を送ってみるが。

「……♪」

　シャルちゃん、耳もしっぽもぴこぴこしまくりであります……。　目の輝きっぷりが、セーレたんとほぼ一緒だ。
　やむを得ん。　自分でフォローしよう。

「えっと……僕は魔力が外に漏れない体質なので、彼ほどハデなことにはならないんですけど」

　再びシャルちゃんが空けてくれた舞台の中央へと、俺はおもむろに足を踏み出した。








