





　三国歴二三六年、六月一日。　空は青く澄み渡り、暖かな風が吹き抜ける。
　ヘルヴィオール聖王国王都・フォルクバングの中心部に、王都各地や周辺の衛星都市などから数十万もの人々が押し寄せていた。　活気に満ちた老若男女の歓声が立ち並ぶ石やレンガなどで造られた巨大建築物を震わせんばかりに巻き起こり、青い空に向かって消えていく。　上空にはその声に驚いたのか鳥はいないが、代わりに様々な動物や人類種、あるいはそのどれにも属さない不思議な形状の身体を持った精霊達が編隊を組んで堂々と飛び交う。
　前日の夜から王都中心部は早朝より交通規制が行われ、ゴミひとつなく清掃された中央広場から王城前通りの西端まで、その数十メートルにも及ぶ道の両側にはギッシリと観客達がひしめいている。　広場と通りの間を通る王都最大の大通り・中央通りの路面列車もこの日だけは運行を停止し、代わりに多くの屋台や露店が建ち並んでいる。　そこにもやはり、多くの人々が集まって賑わっていた。

　その一角で、人々の歓声が更に大きくなった。
　午前中は官公庁の多くも休みとなり、多くの警備兵によって空けられた王城前通りの中央を、その兵達とはまったく異なる鎧を身につけた屈強な男達が胸を張って武器を掲げ、一糸乱れぬ見事な隊列を組み西へ向かって堂々と行進していく。　三大国家のひとつ、北の大国インダルフィアの使節団である。　格式よりも実用性と耐久性を優先したような一団ではあるが、そこには野蛮さはなく、むしろ研ぎ澄まされた牙のような美しさがあった。
　その後ろにはやはり細身ではなく、しっかりと筋肉を備えた楽団が勇壮な音楽を奏でながら行進し、更に後ろには人の背丈を超える巨大な馬に乗り、軍服にマントや煌びやかな勲章をいくつもつけた者達が手を振っている。　その中には女性も混じっているが決して華奢ではなく、曲線的な身体にも十分な強さを見る者に感じさせた。　その外側を彩る多くの女性達も肌の露出は少なく、美しくもしなやかな踊りは武術の演舞のようでもあった。

　十分な時間をかけ、両端からの歓声に応えながらゆっくりと西に向かって行進する使節団の前に、やがて巨大な城壁と石造りの建物が次第にその全貌を現す。　千年都市・フォルクバングの象徴であり、難攻不落はおろか、ただの一度の侵攻も受けたことのない無傷の王城・フォルクバング城である。
　王都そのものの絶対的な防衛力により、普段は半ば観光地化され一部分は一般開放さえされている王城。　その日も観客の入場は許可されており、一部の招待客に混じって運よく抽選に当たった一般市民達が、広大な城内広場の両端に用意された場所で使節団に歓声を送っている。
　広場の中央にある噴水を周り、使節団がロータリーの石畳の上で隊列を組み替えて立ち止まる。　正面にはこの国、ヘルヴィオールの近衛兵達が整然と並んで彼らの到着を待っていた。　見た目の屈強さでは引けを取るものの、兵として決して劣ってはいないと自負する彼らは、立ち姿ひとつにおいてもその自信とそれに見合う高い練度を示していた。

　馬に乗っていた者達も石畳の上に降り立ち、すべての使節団が位置についた。　楽団の演奏が止むと共に観客の歓声も次第に収まっていく。　しかし高く厚い城壁の向こうからは、城外の人々の活気ある声が風に乗ってかすかに聞こえてくる。
　立ち並ぶヘルヴィオール近衛兵の中央は開かれており、ごく少数の最精鋭の騎士達のみを護衛にして国の重鎮達が、使節団と同じ石畳の上に立ったまま使節団を出迎えた。　その中には女性の姿も少なくない。　壇を設けず同じ石畳に立っているのは、互いの国が対等であることを示すためである。

　重鎮達の中央から、ほぼ全身を緑色の衣装と装飾に身を包んだ一人の男性が足を踏み出す。　途端に余韻のごとく残っていた観客達のざわめきが完全に消えた。
　最高級の布地は深みのある緑。　頭上にいただく煌びやかな王冠にも、金属光沢の中に緑を含んでいる。　腰に佩(は)く宝剣にも緑色は含まれ――しかし、背中を覆う立派なマントだけは純白であった。　そのおかげで、目立ちにくい色の衣装を纏う彼の姿は、同系色の衣装を身につけている重鎮や兵達の中でも目立っていた。
　しかし、仮に目立ちにくい緑色で完全に全身を覆っていたとしても、男性の姿は人々の目を引いたであろう。　艶やかな黒髪は黒曜石のような輝きを放ち、顔に刻まれたしわは老いによるものではなく威厳によるもの。　まだ壮年の入口にかかった程度とおぼしき精悍な相貌は、若々しい活力に満ちている。　引き締まった長身の身体には圧倒的な風格を纏い、今にもオーラとなって実際の目に映るようであった。
　彼は鋭い双眸を正面の使節団に向けて一通り見回すと、おもむろに口を開き低い声を広場にとどろかせた。

「親愛なるインダルフィア使節団の方々よ」

　国王の胸元にさり気なくつけられている緑色の球体。　それは音声拡張の魔導具であり、重鎮達の背後に並べられた盾状の魔導具に拾った音声を伝えて大音量で流す。
　雑音の混じらない明瞭な声が広場の隅々まで広がり、建物や遠くにある城壁に当たると数秒の後にこだまとなって再び聴衆の耳へと届いた。

「我はヘルヴィオールを守護する者として、今年も諸君の来訪を心より歓迎しよう！」

　国王が両手を広げ、魔導具のそれと共に地声を高らかにとどろかせると、使節団は胸に手を当て頭を下げ、周囲から一斉に歓声が巻き起こった。


　大歓声の中、使節団の代表と国王が握手を交わしていると、突然周囲から発信源不明の女性の声が響きわたった。

『――北の諸君、我も歓迎しよう』

　どこからではなく、辺り一帯の空気を直接振動させたような音声。　決して大きくないそれは、しかし広場にいるすべてのものの耳に確実に届いた。
　声の持ち主に気づいた国民達は一斉に膝を折る。　それは国の重鎮達も例外ではなく、異国の使節団を除けば、まともに立っているのは握手の最中である国王のみであった。　その国王でさえ、わずかに頭を下げようとして踏み留まっていた。

「其方(そなた)達は彼(か)の者の守護する者達ならば、我にとっても同様である」

　いつの間にか、握手を交わす間に一人の女性が立っていた。　二人の男性に比べればはるかに小柄で、華奢とも言える肢体の持ち主。
　暗緑色のブラウスに背中の中程までの短いマントをつけ、スカートは膝上のプリーツスカートを穿き、脚全体は若草色のタイツで覆われている。　すね辺りまでの長さのブーツも暗緑色。
　この国において、緑とはすなわち神聖な色。　色そのものが規制されているわけではないが、全身を緑で覆うことは国王さえもが慣習的に避けている。
　だが、その女性は全身が緑。　肌は白く小さな丸眼鏡も金縁であるが、その短く揃えられた髪やレンズの奥に覗く瞳までもが緑、もしくは碧色であった。

「……」

　国王と使節団の代表は、握手をしたまま固まり、顔だけを女性に向けている。　代表の顔は驚きの色に染まり、国王も同様だったがすぐに落ち着きを取り戻していた。　しかし周囲一体を包む空気は錯覚ではなく、実際に質量を伴っているのではないかと思われるほどの重圧感を纏っている。　その正体が彼女の持つ圧倒的な魔力であることは、広場にいるすべて者達にはすぐに分かった。
　城壁の向こうから届いていたざわめきは聞こえなくなり、風も吹き止んでいる。　広場には唾を飲み込む音さえ目立つほどに静まり返っていた。

「滞在の間、我が彼の者に代わり守護しよう。　皆、存分に愉しみ、友誼(ゆうぎ)を深め合うが良い」

　魔力の重圧が収められると、安堵の溜め息と共に遠くの喧騒が再び耳に入り始める。　今度は異国の使節団も全員が膝を折り、握手を解いた二人も彼女に対して深々と頭を下げたのだった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――いつものように教室に入ると、どうも来ているクラスメートの数が少ない気がする。　いや、確実に少ない。
　まだ始業まで少し時間はあるものの、いつもだったらもっと教室が賑やかなハズなのだ。

「……静かだなぁ」

「うん」

　俺の呟きに、隣のセーレたんが同意した。　それでも騒いでいる子はいるのだが、いつもの騒がしさに比べれば大人しい。
　教室の中を見回すと、普段特に大声で喋る子達がこぞっていないことに気がついた。　……それで静かに感じたのか。
　他にも例えば、女子の中でリーダーっぽい貴族の女の子なんかもいない。　あのイケメンニート君も来てないな。
　理由の見当はおおよそついているが、ひとまず妹様と別れていつもの指定席に着いた。　マーヤさんはいつも通りに登校している。

「おはようマーヤさん。　まだ来てない子が多いみたいだけど、ひょっとして……」

「おはよう。　ええ、お察しの通りよ」

「やっぱり」

　思った通り、今日から始まる使節祭の中でもいちばん最初に行われる歓迎式典パレードを観に行くのに、みんなは学校を休んでいるようだ。
　俺もセーレたんも他の日に授業を受けに来たことはないが、今日ウチのクラスでやる内容は昨日――火の日に登校すれば、他のクラスでほぼ同じ授業が受けられる。　または、同じ今日でも午後の部のクラスに行けば、やっぱり同じ内容の授業がある。
　恐らく、今日休んだ子達は昨日既に授業を受けてきたか……もしくは、午後から来て受けるつもりなんだろう。　受けずに完全にサボる、という子もいるかもしれないが。
　学校に着く前の段階から歩いている生徒達が少ないかなーと思っていたが、気のせいではなかったということだな。

「使節祭の式典は、聖母様や<神子(みこ)>様を見られるかもしれない貴重な機会だもの。　当日は毎年こんなものよ」

「へー」

　マーヤさんの解説に納得する。　「神子様」とは文字通り「神の子」、つまりは聖母様の子供という意味だ。
　アルヴィちゃんには、初代国王様との間に設けた実の子供が二人いる。　精霊にとって「性別」というのは、肉体を持つ俺達とは違ってあってないようなものらしいんだけど……外見と性格でおおよそ分けるなら、その子供はちょうど男と女で一人ずつになる。　順番としては上から長女、長男、そして……ニアちゃんは腹違いの次女となる。
　世間一般に「神子様」というとほぼ間違いなく長男の人のことで、この人こそが世界一忙しいことで有名な精霊様である。
　ちなみに長女の人は世界中を放浪していて、百年単位で帰ってこないらしい。　……ハレー彗星よりもレアなのかよ。

「ふふふ……やっぱりジャス君は、そう聞いても何とも思わないのね」

「それはまあ」

　だって、見慣れてるしなあ。　学校から帰ったらフツーに俺の部屋にいたりするし。　今朝も電話(むすめ)越しにだけど、今日はニアちゃんの家庭教師ができないって話を聞いてきたばかりだ。
　でも一般的に見ることができる機会でいえば、本来はアルヴィちゃんよりも国王様や長男さんの方がずっと多いハズなんだよな。　王様はいろんな公式行事に出るだろうし、長男さんはその王様のアドバイザー的な仕事をしているようで、精霊のフットワークの軽さを活かして国中のいろんなところを視察して回っているらしい。
　対してあの人は、特に何もしていない……というとニートみたいで聞こえが悪いけど、あくまでも「守護者」として国政には直接関わらない立場を取っていて城からあまり出てこない。　……やっぱ、引きこもりみたいに聞こえるな。
　今頃、何をしているのやら。

「そういえば、今日は早く帰って来いって言われたなぁ」

「……あ、あの方に？」

「うん」

　いくら精霊のアーンさんを父親に持つマーヤお姉さんとはいっても、アルヴィちゃんのことは気楽に口に出せないらしい。　口の横に手を添え、机の上から俺に顔を近づけてきてささやくように言った。
　なんか、今度の歓迎パーティに関する用事があるらしいんだけど……。

「今度は何を企んでるのやら」

「さ、さすがね……」


　軽くため息をついていると、お姉さんに何やら感心されてしまった。








