





　半袖でもよさそうな、暖かな光に満ちた朝。
　資格試験も無事に終わり、俺がツェリ先生の授業の様子を見に幼児園を訪れてみると、想像を絶する光景が広がっていた。

「みゅーん」

「よしよし……」

　広い部屋の中で、ひらひらドレスを着たうさ耳姉妹――もとい兄妹が、絨毯に座って戯れている。　俺は初めて見たが、今日はるーちゃんも幼児園に来ていたのだ。
　小柄なるーちゃんに柔らかそうな髪と耳をまるで毛繕(づくろ)いのように触られ、更に小さいリリちゃんはうっとりと目を瞑ってお兄ちゃんの肩に頭を預けている。　優しい日差しの降り注ぐ中、仲むつまじく寄り添ううりふたつの兄妹の姿に、なんだか自分達が幼児園の年中クラスではなく、春満開の菜の花畑のまっただ中にいるような気さえしてくる。
　周囲には園児やお母さん達が全員萌え転がって絨毯の上でうにうにと蠢(うごめ)いていて、あたかもイモ虫のようであった。　完全に無脊椎(せきつい)動物と化してしまっている。　まあ、気持ちは分かるけどな……。
　たまにリリちゃんが薄くまぶたを上げて、お兄ちゃんと朱い瞳どうしで見つめ合っているときの二人の表情なんて……見ていて俺の背骨も溶けてしまいそうになる。　自分の身体が傾いて倒れそうになっていることに、すぐ気づけなかったほどだ。
　俺以外では唯一、リリちゃんの保護者役としてついているエルネちゃんだけがかろうじて生き残っている。

「さ、最強だな……」

「わ、わらひも慣れるのに、半年かひゃったのぉ～♪」

　と言いつつ、エルネちゃんは酔っ払ったみたいに顔全体を真っ赤にしてよろよろしている。　俺もヤバイ……。
　仲がいいのは非常に結構なことだけど……単体でも強烈な魅力を放つうさみみ兄妹は、二人揃うともはや兵器であった。


　授業を見せてもらう前にちょっとリリちゃんに会ってから、と思ったのが運の尽き？　だった。
　気がつけば俺も年中クラスの子供達と保護者の方々に混じって眠っていたようで、すぐ隣には幸せそうな顔をしたエルネちゃんが俺を抱き枕にして眠っていた。

「……にへへ～」

「ちょっ、離れ――」

「あうんっ♪」

「ぅお！？」

　腕も脚も完全にロックされているわ、外してもまたすぐに絡めてくるわで、脱出するのにかなり苦労した。　俺が動くとヘンな声を出すし……。
　ちなみにリリちゃんもるーちゃんの膝枕ですやすやと眠っていて、るーお兄ちゃんだけは眠らずにずっと妹ちゃんの頭をなでなでしていたようだ。
　だから、俺がるーちゃんをなでなでしてあげた。

「優しいお姉――じゃないや、お兄ちゃんだな」

「えへへっ♪」

「よしよし……って、もうこんな時間！？」

　しかし時計はもうお昼直前を指しており、年長クラスを覗いても既におやつタイムに入っていた。　結局俺は授業を見ることなく、挨拶だけして急いで家路についた。
　でもよく寝られたおかげで、心も体も羽が生えたように軽くなったから良しとしよう。



　――今日は、俺をビックリさせる日か何かだろうか。
　マールちゃんと一緒に帰ってみれば、リビングに意外な人がいた。

「よう」

「……え」

　適当に伸ばした黒い髪を後ろでくくり、無精ヒゲを生やした筋肉質の男の人。　とはいっても横幅がゴツイわけではなく、しなやかさが窺えるものだ。　髪やヒゲにもワイルドさが際立ち、おっさん臭さはない。
　格好もシンプルで作業着的な上下で、明らかに実用性重視だ。
　男らしさにあふれ、だけど歯を見せる笑い方には少年の心も残しているこの人は――ヴィンスさん。
　何を隠そうセラさんの旦那さんであり、つまるところは俺とセーレたんのお祖父《じい》さんである。　また、親父と俺にとっては剣の師匠でもある。

「師匠っ！」

「ははっ、大きくなったなあ！」

　イスに座っている師匠に駆け寄ると、デカい手でゴリゴリなでられた。　頭を揺らされるが、そんな乱暴さも心地いい。
　マールちゃんも師匠に再会の挨拶をする。　チャロちゃんとアナさんはキッチンに二人で立っていた。

「いつこっちに着いたの？　手紙くれればよかったのに」

　使節祭絡みの仕事で来るとは聞いていたけどさ。

「いや、向こうを出る前に送ったんだがなぁ」

「……その手紙と同時に来たのよ、この人」

　テーブルの向かいで呆れた表情をするセラさん。　手に持ってひらひらさせている封筒がそれだろう。
　だけど、ちょっと嬉しそうに見えるのは気のせいかな？　セラさんの隣にはエミーちゃんが座っていて、苦笑いを浮かべている。
　ニアちゃんも普通にテーブルの上にいるから、もう御使いとかの話はしてくれているんだろう。

「うふふふふ～♪　パパらしいわね～」

「あっはっはっは……そうかそうか！」

　師匠の隣で微笑んでいるお袋も、心なしか普段よりも目元が緩んでいるように見える。　師匠の逆隣にいるセーレたんも笑っているけど、やっぱりお袋の方が喜んでいるみたいだ。
　そんな数年振りの娘の姿を見て、師匠も嬉しそうにしている。　……でもそれ、ほめ言葉じゃないと思うんだけどな。
　ただ、お袋のひざの上で抱かれているリソ君は、おじいちゃんを少し怖がっているようだ。　まあ、親父と同じくらい体の大きい人だし、ちょっと声も大きいからな。
　だけどすぐに慣れるだろう。

「ところで師匠。　師匠はウチに泊まるの？」

「はっはっは……ん？　いや」

　みんなにただいまの挨拶をし、テーブルに着く前にまずは手洗いとうがいに行く。　今日のおやつも美味しそうだ。
　後ろで何やらバタバタしている音が消えていたけど、どうやら席替えをしていたようだ。　セラさんとセーレたんはいつもの席に戻っていて、妹様の空けた師匠の隣にはエミーちゃんが座っていた。　俺もいつもの席に着く。
　その間にアナさんとメイドちゃんズがおやつをキッチンから運んで配膳していく。　俺の帰りを待ってくれていたみたいで、みんなに改めてお礼を言う。

《ママー、お砂糖はどれくらい？》

「んー……普通で」

《ほーい》

　さっそくニアちゃんが俺の紅茶にシュガーを入れ、ぐるぐるとかき混ぜてくれる。　それを見た師匠が「ほう」と感心したような、ちょっと驚いているような声を漏らした。
　空いたキッチン側の席にはメイドちゃんズが腰掛け、最後にアナさんも座る。

「こっちには仕事で来ているからな。　宿はあるんだ」

「そっかー」

　聞くと、師匠は昨日のうちに王都に来ていたらしい。　宿舎は西側の海沿いにある軍の基地内にあるらしくて、落ち着いて時間の空いた今日になってから列車で来てくれたとのこと。
　基地の方から歩いて来るにはかなり離れているけど、この二等区の西には駅があるので確かに列車に乗れば早いだろう。　泊まってくれないのはちょっと残念だけど、仕事なんだから仕方ない。

「で、仕事って何……って、聞いていいのかな」

「ああ、隠さなにゃならんもんじゃないからな」

　使節祭絡みとは聞いているけど、何をするかまでは知らなかったもんな。　聞くと、使節団に同行している護衛部隊との軍事的な交流会や、一般人も見物できる武術の交流試合などに出るそうだ。
　春の使節祭でやって来る北の大国インダルフィアは、大陸と接しているせいか武術がかなり盛(さか)んなんだそうで。　だから軍事関連のイベントが多いようだ。

「へぇー」

「興味があるなら、今度チケットを持ってきてやろうか？」

「うん！」

「あっはっはっは！　いいだろう」

　聞く前からニヤリと白い歯を見せる師匠。　俺が勢いよく首を縦に振ると、低い声をリビングに響かせて豪快に笑った。

「だが、ジャス坊ならそんなもんなくても入れるがな。　……御使いなんだろ？」

「うん」

　少し真剣になった師匠の目線がテーブルの上のニアちゃんに向く。　両手にスプーンを持って小首をかしげる我が娘の胸元で、碧色の小さな石がキラリと光る。

「しかし、お前が御使いになるとはなぁ。　ひっくり返りそうになったぞ」

「あははははは……まあ、いろいろあってね」

　ひっくり返る師匠、見てみたかったな～。
　俺は笑いながらシャツの中から御使いの証であるネックレスを出し、師匠に向けて中の情報を見せた。
　ところが――。

「……は？」

　師匠が目を丸くして固まった。

「所属が聖母様……って、一体何だ？」

「え？　……まだ聞いてない？」

　セラさんに目を向けると、苦笑いが返ってきた。

「そこまではまだ、ね。　だって、いきなり全部話したら……」

「あー」

　確かに。　セラさんでさえ錯乱したくらいなんだから、師匠だっていきなり全部受け入れられるとは限らない。
　特にお袋とは結婚してから初めて会ったわけで、思い出話の方に話題が傾くのは仕方のないことだろう。　ニアちゃんのことについては軽く説明しただけのようだ。

「えっとね……師匠」

「……何だ」

　まるで手合わせのときのように、俺は真面目な顔で師匠と向き合う。　師匠も鋭い視線を俺に向けた。

「これから本当のことを言うから、気をしっかり持って聞いてね」

「判った」

　この人も軍に所属しているから、俺のこの態度で事の重大さが分かったようだ。　姿勢を正した師匠に、俺は真実をそのまま告げた。


「ニアちゃんはね？

　僕がお腹を痛めて産んだ、聖母様との間にできた子供なんだよ」


「…………はあああっ！？」

　師匠はイスごとひっくり返った。



　――お袋達に介抱されて、崖を這い上るようにしてテーブルを掴み立ち上がった師匠に、ゆっくりと事のいきさつを説明する。
　にわかには信じられないという表情をしていた師匠だったけど、周りのお袋達もうんうんとうなずいているのを見て、少しずつ理解してくれたようだ。　さすがは軍勤めの長い師匠。　一度受け入れると、驚きはしても慌てふためいたりはしなかった。

「無茶苦茶だ……お前が常識外れなのは知っているが、コレは流石(さすが)に想像を絶している」

「……」

　俺って、師匠からもそんな認識だったのか？　ちょっとショックだ……。　でもまあ、ニアちゃんの誕生は間違いなく歴史に残るだろう出来事だもんなぁ。
　だが、師匠が頭を抱えているところに、セラさんが追い打ちをかけた。

「それと、あなた」

「……何だ」

「ここには、時々聖母様が直接いらっしゃるから……覚悟しておいてね」

「……」

　また後ろに倒れそうになったけど、お袋が支えて事なきを得た。


《パパさんパパさん、大丈夫ー？》

「っ！？　だ、大丈夫でありますッ！」

　心配したニアちゃんが声を掛けると、師匠は飛び上がるように立ち上がって敬礼をした。　
　この様子だと……俺がいつでもアルヴィちゃんと話ができることを言うのは、また今度にした方がいいかもしれない。



　後日、お袋が師匠を二階に連れて上がって、バード氏の描いてくれた絵を自慢げに見せていたけど――。

「ほら～。　これがついこの間描いていただいた絵なのよ～♪」

「ぐぉ……！？」

　メイド姿の聖母様に、また倒れそうになっていた。








