





　日差しの暖かい部屋の中。　窓を開ければ気持ちいいんだろうけど、今は閉めている。

「ところで、ジャス君は契約者……『御使い』というと、どんなことをしていると思う？」

「へっ？　えっとー」

　アーンさんからのいきなりの質問。　ちょっと面食らったが、俺はティーカップから口を離し取り敢えず世間のイメージのままに答えてみる。
　といっても、物語によくあるような「聖剣の勇者様」と大差ないが。

「ははは……うん、そうだね。　でも、あながち間違ってはいないよ」

　精霊を友とした人間が強大な力を手に入れて、大活躍の末に国を興す。　そんな、創作の中のようなできごとが今現在もこの国の外で起こっているということは、教科書レベルで知られている常識だ。

「でも、この国での契約者というのは、『かゆい所に伸ばすための手』という位置づけなんだ」

「は、はあ」

　孫の手というか、まるで使いっ走り的な扱いだな。　理不尽なほどの力を持った存在なのに。

「あははっ。　ちょっと、ガッカリしたかな？」

　この国には、僕達とは比べものにならないお方がいらっしゃるからね……とは、彼の言。
　あー、確かに。

「別に契約者がいなくても、この国には個人で仕事を請け負っている精霊も数多くいるからね。
　空を飛んで人や荷物を運んだり、遠くまで届く精霊独特の『声』でメッセージを伝えたり、ね」

　そういえばアルヴィちゃんも、ネットサーバーみたいにたくさんの精霊と交信しまくってるって言ってたもんな……。
　この国では運送業界や、特に電話などのない通信業界で精霊が大活躍しているようだ。

「でも、精霊だけではどうしても『ヒトの感覚』が分かりにくいところがあってね。
　だからその隙間を埋めて、ヒトと精霊との協力関係が円滑になるようにするのが契約者の役目なんだよ」

　よく言えば、パイプ役とも解釈できるけど……そもそも種族が根本的に違うんだから、トラブルの火消し役なんかもやってるんだろう。
　まさに使いっ走り。　ものすごく大変そうだなあ。

「目となったり耳となったり。　そして時には、かゆい所を掻くための手となったりして、ね」

「……」

　こうして聞いていると、ものすごく耳に心地のいい響きなんだけどさー。　だが、そこで俺は思い出す。
　……御使いって、形式上は軍に所属するんだよね？　で、国の上に立つ聖母様がサーバー状態になってる、と。
　ということは、目や耳というのは一体「誰にとっての」なんだろうね？　そして、「手で掻く」という比喩が暗に示す意味は――。


　ぶっちゃけ、「諜報員(スパイ)」とか「代行者(エージェント)」とか、そういう物騒な単語が思い浮かぶんだけど。
　さすがにこれは、考えすぎだろうか？


「はははははっ♪　……そうとも言うね？」

　あっさり認めちゃったよ！？

「すごいな……まだ幼いのに、よく気づいたね？
　でもそういうのは、本当にごくごく一部分だよ」

　俺の母性本能をきゅんきゅんさせるような可愛らしい笑みを浮かべ、「この事は内緒だよ？」と口の前で人差し指を立てるアーンさん。　隣のお姉さんはさっきから沈黙を保ったまま、そっと目を閉じて旦那さんに寄り添っている。
　見た目は虫も殺せないようなお坊ちゃんだけど……いや、本来は見た目通りに優しい人なんだろう。　庭でマーヤさんと手を繋いでいたときや、今こうしてショタお姉さんに向けている目差しからも、それは分かるし。
　だけどその一方で、必要ならまったく同じ笑みを浮かべたまま、情け容赦なくプチッといきそうな怖さも感じるのは……俺の気のせいだろうか？

「それに、姫にはそういった仕事は回ってこないから、安心してね？」

「は、はあ……」

　いや、さすがに善意だけでこんなに大きな国が回るとは思ってないけどさ。
　だけど俺の肩書きになる「御使い」に、そんな裏面があると知ってしまうと……複雑な気分だ。　俺の横にいるお袋も顔はにこにこしているが、テーブルの下で俺の手に重ねている手には少し力が入っていた。
　唯一の救いは『まだ終わらないのー？』と俺のほっぺを退屈そうに突っついている、いつも通りのニアちゃんだけだ。

「さて、思った以上に僕達の仕事を分かってくれちゃったところで……契約者としての君達に、説明だよ」

　お袋はともかく、露骨な俺の表情から察したんだろう。　アーンさんはより柔らかく微笑んでから言葉を続けた。


「端的に言ってしまうと、君達は契約者であって契約者じゃない」


「……は？」

　さんざん俺をおどかしておいて――って、それは俺がいらん藪をつついたせいか。
　しかし、それってどういう意味？

「僕は言ったよね、『姫』だって。　スフィニアちゃんは、君とあのお方との間に産まれた実の子だ。
　むしろ、特別扱いするなと言う方が無理な相談だよ」

　確かに、史上三人目の実の子だもんねぇ。　さすがにお姫様を、ただのパシリにするわけにはいかないか。
　ブラックな仕事なんで尚更だ。

「もちろん、親である君も特別だよ。　ああ、あれを見せながらの方が分かりやすいかな……エリカ」

「ええ」

　アーンさんが目配せをすると、お姉さんはスカートのポケットから緑色の光沢を放つ布っぽい包みを取り出した。　そして手のひらに乗る大きさのそれを、テーブルの上にことりと置く。
　どこにも継ぎ目がなく、中身はあるようだけどどうやって入れたのか見当もつかない包みである。
　俺とお袋はもちろん、これにはニアちゃんも興味を持ったようでじーっと覗き込む。

「さあ、開いてみて。　君が触れるだけで開くらしいから」

「は、はい……わっ！？」

　取り敢えず、言われたままに人差し指で触れてみる。
　すると包みが一瞬輝き、反射的に閉じた目を開いたときには――その中身だけが残されていた。
　肌で感じた魔力から、恐らくあの布はアルヴィちゃんが作ったものだろう。

「ネックレス？」

「へえ、君達のはやっぱりネックレスだったんだ……ああ、それが契約者の証だよ」

「あら～、きれいね……」
《うわっ、きれー♪》

　お袋が、思わずといった感じで呟く。　ニアちゃんも喜んでいるようだ。
　テーブルに残されたのは、碧色の宝石がはまった、シンプルなプチネックレスだった。　しかも二本あり、大きい方は鎖が銀色で、小指に巻くのかというくらいに小さな方は銀色の中にかすかに緑色の光を帯びていた。
　常に身につけていられるように、アクセサリーになっているらしい。　ほら、とアーンさんとお姉さんが手の甲を向けて見せてくれたその指には、よく似た碧色の石がはまった金の指輪があった。
　ということは、小さい方のネックレスはニアちゃん用ということか。

「さ、着けてみて？　それからジャス君、その石を自分の方に向けてオドを込めてみて」

「ああ、はい」

「ふふふっ、着けてあげるわね……よろしいでしょうか？」

　お袋がアーンさんに確認をしてから、大きい方のネックレスを手に取る。
　だけど、ニアちゃんの方は……自分でやってもらうしかなさそうだ。　鎖が細すぎて、どこが繋ぎ目かも分からない。

《ごめん、ニアちゃんはママがやってもらうのを見て、自分で着けてくれる？》

《はーいっ》

　お袋は鎖の輪っかを外して後ろからネックレスを着けてくれて、ニアちゃんも同じように――ってオイオイ！？
　ニアちゃんはテーブルに降り立ってネックレスを拾い上げると、髪の毛のように細い鎖をびろーんと両手に広げ持って自分の首に押しつけた。　そしてなんと、そのまま鎖が首を通り抜けて装着してしまった。
　……まあ、いっか。

《に――……かなー？》

　ちっちゃな手に石を持ち、レオタードの胸元で天井からの照明に光を反射させるようにするニアちゃん。　にこにこしながら小首をかしげている。
　少し離れたので声が届きにくいが、きっと『似合ってるかなー？』と言っているんだろう。

「うん、とても似合ってるよ」

「そうね～♪　……ふふふっ、ジャスちゃんも素敵よ？」

「あ、ありがとう」

『～っ♪』

　ニアちゃんのは豆粒のように小さい石だけど、角度を変えるとキラキラと碧色に輝いてとてもキレイだ。　鎖もパッと見ても分からないくらいに細いけど、これも角度によっては光るので逆にそのさり気なさがオシャレだと思う。
　俺のも鎖を引っ張って石を見てみるが……初めてのアクセサリーで、なんか妙な感じだ。　だけど、正方形にカットされた石を銀の爪で固定しただけのシンプルなものなので、男の俺が着けていてもたぶん違和感は少ないんじゃないかなと思う。　けっこう鎖が長いから、石は服の下に隠せるし。

「さあ、オドを」

「ああ……すみません」

　アーンさんに促され、俺は石を摘んで自分に向けたままオドを込めてみる。
　そうすると――脳裏に、とある文面が浮かび上がった。

「っ！？」

　画像ではなく、内容が直接頭に流れ込んでくるような感じ、と言えばいいんだろうか？
　このネックレスが契約者の身分証明書であり、俺とニアちゃんの名前や、等級が星一つであることなどが一瞬のうちに理解できた。
　幸いなことに、ニアちゃんのミドルネームである「アルヴィ」は伏せてくれてあった。　フルネームのその部分だけがイニシャルになっているので……ちょっとカッコイイ。

「ははは、驚いたようだね？　石を向けた相手に、内容を伝えることができるんだよ。
　しかも、本人のオドでないと使えない優れものだ」

「すっげー……」

　これなら持ち歩けるのはもちろん、教えたい相手だけにピンポイントで、しかもすべての内容を確実に伝えることができるんだな……。

「凄いでしょう？　特にスフィニア姫のなんて、信じられないくらいに小型だからね……本職の職人でも作れないよ」

『～っ！　～っ♪』

　ニアちゃんが、石をみんなに向けて嬉しそうにしている。　確かにニアちゃんのにも、俺とほぼ同じ内容が入っているようだ。
　アーンさんが我が娘のネックレスを見てうらやましそうに見てるけど……そういえば、この人ってるー君とこに勤めてるんだっけ？

「はははは……姫もお喜びのようだね。　おかげで見せてもらう手間が省けたよ。
　さて、内容なんだけど――」

　そして、証明書の内容を解説してもらう。
　一般の人にも分かりやすいように、等級は星の数で表しているようだ。　俺とニアちゃんは星一つで五等級で、アーンさん達は星三つ。　つまり三等級らしい。
　ちなみに五等級とは、基本的には親子に適応されるらしい。　契約よりも親子関係が先に成り立っているので、本当の意味での契約者とは四等級以上を指すとのこと。

「注目してほしいのは、所属と特権の所だね」

　アーンさんが俺に自分の証明書を見せながら説明してくれる。
　俺の所属は軍ではなく「アルヴィノール」になっていて……つまり、俺は聖母様の直属になっているということ。
　次に、俺はお城などの多くの公的施設に出入りができるだけでなく、いつでも自由にアルヴィちゃんへ面会を求めることができること。
　更にトドメとして「その他に関しては、別途に定める」という文字――。

「これ……特別も特別ですよね？」

「うん」

　俺の呟きにアーンさんがうなずく。
　御使いとしての俺には誰にも一切の強制ができず、それでも万が一何かあれば、俺はいつでも聖母様に直接報告す(チク)ることができる、と。
　しかも「別途定める」というのは、以前アルヴィちゃんにもらった守護者証書(グリーンカード)のことだろう。　そこには俺の身の安全の保障と、触手やニアちゃんの出生がバレても、その相手に守秘義務を課すことができることが書いてある。
　オド能力の研究報告やニアちゃんの養育義務はあるけれど……要するに『それ以外は好きにしていいし、他の誰にも手出しはさせない！　ｂｙ聖母様(パパ)』ということだよね？


「……」

　俺は石を光に反射させて喜んでいる我が娘をむんずと掴み上げると、おもむろにその身体を自分の耳へと当てた。

《きゃふーっ♪》

　ニアちゃんが俺の耳を触り、頬ずりをし始める。　少しくすぐったいがここはガマン。
　そして俺は、愛娘のちっちゃなあんよに向かって口を開いた。


「もしもーし」


「……ジャスちゃん？」

　お袋が横から俺の顔を覗き込む。
　お姉さんも何事かと目を瞠(みは)り、アーンさんもわずかに首をかしげた。


《――はいはーい♪》


　しかし俺の頭の中には、この場にいる誰でもない別の女性の声がすぐに聞こえていた。
　一見暇そうに感じられるけど、いろいろと同時進行で忙しいお方。　……それでも、喜々として待ち受けていたように思えて仕方がない。

「つまりこれってさ、『ちっちゃいコトは気にするな』ってゆー意味だよね？」

　妙に楽しそうな声色を全力でスルーして、俺は聖母様に直接聞いてみる。

《うむ、そういう事だな！》

　そういう事らしい。
　前に俺のもらったグリーンカードには、周りには伏せておきたい俺の触手能力やこの娘の出生のことがそのまま書かれている。　それは保障としては十二分なものだけど、それを見せてしまうとバレバレになってしまう。
　だから、代わりにそれを見せるだけで相手を問答無用で黙らせることができるような、いわば「印籠」をプレゼントしてくれたということか。
　これ自体にそれほどの強制力があるわけじゃないけど、一般人なら俺が「御使い様」だというだけで大抵が大人しくなるだろうし、そうでない人も「聖母様の直属」と知ればおいそれと手出しできなくなるワケか。
　何かあれば、こうしてホットラインもすぐに繋がるしな。　……ニアちゃんの肌と服がすべすべしてて気持ちいい。

　なので、俺が御使いになったといっても特に何が変わるわけでもない、ということらしい。

「だったら、最初からそう言ってくれないかなあ！？　ムチャクチャ焦ったんですけど！」

《んっふっふっふっふっ♪》

　どーせ、アーンさんとショタお姉さんを差し向けたのも、この人のドッキリに違いない。
　いや。　ひょっとしたら、マーヤさんがついて来たのだって……。

「……全部、仕込んだだろ」

《くふっ！　……ふはははははははっ♪》

　ついに噴き出したよこのヒト……。
　宙に浮いて、足をばたつかせながら大ウケしている姿が目に浮かぶ。

《ねーねー、仕込んだってなにー？》

「いや……なんて言えばいいのか」

《ねーねー、教えてよお～っ》

　大笑いするパパの声をＢＧＭに、電話ちゃんが俺の耳を引っ張って説明を求めてくる。

「はあぁぁぁぁぁ～」

《きゃうんっ♪》

　無意識にあんよに溜め息を吹きかけると、ニアちゃんが俺の手の中でくすぐったそうに身体をくねらせ始めたので、このまま吐息と手でくすぐって煙(けむ)に巻くことにする。


「ジャスちゃん……どうかしたの？」
「ジャス君？　もしかして」
「子供を小道具に一人芝居……はぁはぁ」

　端から見ると奇行に映ったんだろう。　そういや、お袋にもアルヴィちゃんといつでも話せることはまだ言ってなかったような気がする。
　しかも、この通信はアーンさんにも聞こえていないようだ。　さすがに気づいたみたいだけど、俺が我が娘経由で会話していることに驚いているらしい。
　……お姉さんだけは、どうも視点が違うようだが。

「ああ、うん。　アル――聖母様に、直接連絡を取って確認してた」

「そ、そう……」

　お袋はサファイアのような瞳を真ん丸にし、坊ちゃん精霊は苦笑いを浮かべる。
　そしてショタお姉さんは。

「はぁはぁ…………は？」

　止まった。








