





　学校から帰ってきた、土の日の昼下がり。
　曇り空の見えるリソ君の部屋で、みんなはデザートを楽しんでいた。

「はぐはぐはぐ」《あむあむあむ》

　一方、部屋の主であるリソ君と愛娘ことニアちゃんは、一心不乱に俺の触手を味わっている。
　奥の歯も生えてきたリソ君にはその歯を鍛えるためにもちょっと硬めにしていて、彼は頑張って触手をかじっていた。　逆にニアちゃんは既に歯があるけれど、それはヒトに似せただけで機能的な意味はない。　だから、主食である俺の触手も丸飲みで問題ないのだが……。
　でも、それではせっかくの食事がつまらないだろうと、ニアちゃんには同様に硬めの触手をよく噛んで食べるように教えている。　ヒトと同じようにすることを喜ぶ我が娘は、楽しそうに触手の歯ごたえを味わっていた。
　で、マイシスターはというと。

「ぺろっ……はむっ。　……んふふふっ♪」

　半透明の触手を舐めたり口に含んだりして、じっくりと味を楽しんでいた。
　俺の触手は出産以降、ますます甘く美味しくなったと評判だ。　その分、酔いやすくもなったみたいだけど。
　当然酔い始めたらすぐに食べるのをやめさせるので、それが分かっている妹様は時間をかけて楽しんでいるわけだが……。

「はむ……れろっ、れろ……」

　うっとりと目を細め、長い髪をかき上げながら半透明の触手に舌を這わせたり、瑞々しい唇で挟んだりしているセーレたん。
　そして、そんな様子を眺めているセラさんは――。


「美味しそうに食べるわね……ふふふ♪」

　何も不審に思わず、ただ穏やかな微笑みを浮かべていた。


「だよねー」

　俺も同意してうんうんとうなずく。
　ちなみにセラさんも、ついさっきまでセーレたん達と同じように舐めて堪能していた。


　――先端を大きな円盤状にした、ペロペロキャンディー型の触手を。


　さすがに棒状のままだと非常にアレな光景になってしまうので、俺がなんとか捻り出した苦肉の策である。　まさか、子供である俺が「エロイからその食べ方やめて」なんて言うワケにもいかないしな……。
　また、食べると体の調子が良くなるとも聞くので食べるなとも言えない。　特にニアちゃんは主食だし、リソ君はそれで虚弱体質が改善されたという可能性もあるからな。　お袋達も、特に定期的に体調の悪くなるときに食べるとずいぶん楽になるらしいし。
　それにしてもこの触手……見かけによらず、なんて日常生活に役立つ能力なんだろうか。　欠点らしい欠点といえば、俺自身はオドを消費するだけで健康増進の恩恵がまったく得られないことくらいだ。

　俺も、誰かのオドを食べれば得られるんだろうか？
　例えば、ニアちゃんのとか。

「……」

『自分の娘を食い物にする母親』って、あまりに字面が悪すぎるな……。
　正確には『食い物（物理）』だが、それはそれで非常に猟奇的である。

《あむあむあむ……甘～い♪》

　俺の触手を食べて笑顔満面な我が娘を見ながら、俺は思った。

　……今度、俺もニアちゃんをペロペロしてみよう。
　これもオド研究の一環である。　うむ。



「はふぅ……」

　――結論。　ニアちゃんは瑞々しく咲いている花びらの上にたたえられた、早春の朝露のようであった。
　おやつの後のデザートタイムが終わり、リソ君はベッドで昼寝に入り、セラさんはご近所へ出かけていった。
　濡らしてきたハンカチで、俺は気持ちよさそうにしている娘の長い長い碧の髪を丁寧に拭く。　特に、なぜか頭頂部の髪の一部がカールして跳ね上がってしまったので、寝癖を直すように拭いていく。

「あれ？　直らない……」

　しかし何度拭いて寝かせても、びよよーんとたくましく跳ね上がる頭頂部の毛。　指で弾いてみると、やはりバネのように左右に揺れる。

「ニアちゃん、直らないんだけど」

　髪の毛とはいえ、全身がオドで出来ているニアちゃんにとっては神経の通った身体の一部である。　感覚があることは、先ほどいっぱい確認したので間違いない。
　ならば、癖毛も自分の意志で直せるはずだ。

《んんー？》

　ニアちゃんは虹彩のない碧の瞳を上に向けると、三日月のように跳ね上がった毛を手も使わずにぴこぴこと動かした。　……あ、なんか可愛い。
　妹様も横から毛をいじり始め、左右に揺らせては「かわいいね～」と言っている。
　俺達が頬を緩ませているのを見たせいか……愛娘は何度かぴこぴこ動かすと、俺の顔を見てあどけない笑顔を浮かべた。

《きゃはっ♪　別にいいやー》

　どうやらこの子は、自分のアホ毛が気に入ったらしい。

「そうか……まあ、可愛いからいいか」

《にゅふーん♪》

　無垢で明るく、子供っぽい言動をしながらも知性の高さを伺わせるニアちゃん。　そんな子がアホ毛を立てていると、むしろそれでバランスが取れたようになってとても似合っている。　……アホアホと連呼していると非常にアレなのだが。
　ほめてあげると、我が娘は触角を揺らして猫のような笑顔を見せた。


　それにしても……意外な発見をしたものである。
　ニアちゃんをペロペロしてみて、そういう味を感じたのだからまったくないというワケではないんだろう。　事実、なんとなく俺の心も体も軽くなったような気がする。
　しかしセーレたんに聞いても首をかしげていたから、この子のオドを摂取できるのは俺だけなのかもしれない。　親だから、なのかな？
　妹様達が俺のオドを摂取できるように、もしもニアちゃん達精霊のオドを人間が摂取できるのだとしたら――。


『精霊はヒトにとって、最高の健康と美容をもたらす食品になる』


　という……かなりぶっ飛んだ、かつ非常に危険な事実が判明することになる。
　だが、既にヒトと精霊でラブラブになっている夫婦は少なからずいるのにそういった話は聞いたことがないから、そんなことはないのだろう……たぶん。　俺が知らないだけかもしれないが。
　どちらにしても、肉体も兼ねている精霊のオドというのは、そんなにやすやすと他者が奪い取れるものではないハズだ。　ドラゴンの鱗を剥ぎ取るのとどちらが難しいか、というくらいの難易度だと思う。


「――ということなんだけど」

　その夜。　研究ノートに書いていると報告対象がやってきたので、直接報告してみた。
　ちなみに、なんで来たのかと聞いたみたら「使節祭のうんたらかんたらが面倒くさいから」だそうで……。
　そういや、使節祭って来月だもんな。　街の中でもちらほらと関連セールが始まっていたりするし、親父も忙しそうにしている。
　国のトップがそれでいいのかと思ったが、「トップはあくまでも国王だ。　相談なら兎(と)も角、報告等いちいち要らんよ」とのこと。

『律儀に逐一報告をくれるが、その様な事は聞くまでもなく全て把握しているのでな』

『……』

　相変わらず、どこかの諜報機関もビックリな情報収集能力である。

　で、そんな聖母様は今は、俺とハニーのベッドにうつむけに寝そべり、若草色のタイツに包まれた脚を交互にバタバタさせながらアホ毛の生えた娘のそれをいじくっている。
　セーレたんはお風呂前の勉強中で、テーブルに向かいすごい集中力で方程式を解いていた。

「でさ。　他人のオドって、そんなに簡単に奪い取れるもんじゃないよねーって」

「そうだな」

　アルヴィちゃんはアホ毛を摘み上げると、娘を空中で振り子のように揺らし始めた。
　痛くないのかと一瞬心配したけれど……ニアちゃんは両目を不等号の形にして、《きゃーっ♪》と楽しそうな声を上げている。　長い髪を身体とは逆の方になびかせ、ぷらんぷらんと揺られている姿はとても可愛らしい。

「オドは精神状態に左右される部分も多い。　オドの形質が比較的近く、心の底から信頼していれば極微量の譲渡は可能のようだしな」

「へえー」

　さすがはアルヴィちゃん。　自分自身が精霊なのもあるだろうけど、打てば響くように答えが返ってくる。

「ふむ。　精霊が契約者に対してオドの還元を行うのは、然程(さほど)珍しい事ではないが……考えてみれば、仲睦(むつ)まじい夫婦もヒト同士であっても、実際に肉体的にも若々しい傾向にあるな。
　世間的には『気が若いから』と軽く流されているが、そういった理由があるのかもしれん」

「ほお」

　セラさんや師匠に限らず、この国では年齢にかかわらず若々しい人が多い。　生まれてから今まで、腰が曲がって杖をついているようなお年寄りを見た記憶がない。
　見た目はよく似ているが、この世界の「ヒト」というものは当然ながら、俺が知っている地球の「ホモ＝サピエンス」とはまったくの別物である。　老化の速度そのものが異なるのかと思っていたけど、オドの存在がそれに関わっている可能性は確かに否定できないな。
　改めて、前世とは違うなーとしみじみうなずく俺。　するとアルヴィちゃんは我が娘を摘み上げたまま身体を浮かせ、空中でひざを折り曲げ縦に九十度回転するとベッドに座り直した。

「んふふふふ……試しに、其方(そなた)も我のオドを摂取してみるか？
　我のオドならば、さぞ効くことだろう」

　聖母様は妖しく目を細めて口の端を上げ、細い脚を片方伸ばし目の前の俺に見せつけるようにして差し出してくる。

「苦しゅうないぞ？　……それそれ♪」

「いや、なんで足なのさ……」

　青々と葉の茂った樹木のような香りが漂ってくる。　確かに魅力的でドキッとするような脚線美ではあるが、俺にそんな趣味はない！
　全身がオドなんだから髪でも手でもいいし、自作なら服の袖でもいいのに。

「何となくだな！」

「なんとなくかよ！」

　メガネを光らせ、聖母様は堂々と胸を張る。
　って、完全に俺をからかってるんじゃねーかよ！

「ふむ。　……矢張り、此方(こちら)の方が良かったか」

「どちらもいらないですから」

「……つまらん」

　自分の口の端を人差し指でとんとんと叩く精霊様に、俺は淡々と答える。

《パパー。　ニアはパパのオドほしいよーっ》

「……おお。　そうかそうか♪」

　ぷらんぷらんしているニアちゃんが両手を伸ばすと、父親は自分の顔の前に娘を持ってきて唇を近づけた。

《メガネ、じゃまー》

「ふむ……そうだな」

　アルヴィちゃんが小さな金縁メガネを外して放り投げると、途端に娘は嬉しそうにその顔へしがみついた。
　さすがの聖母様も、娘にとっては単なるパパでしかない。


「やれやれ」

　放物線を描いたメガネは、彼女の狙い通りに俺の手の中へ収まる。
　二人の仲睦まじい姿を、俺はベッドに腰掛けて横からしばらく眺めていた。








