





　微妙に太陽が黄色いような気がする、翌朝。

「お兄ちゃん、だいじょうぶ～？」

「うぅ……。　な、なんとか」

　既に着替え終わっているセーレたんに手を引っ張ってもらい、身体を起こす。　凝った肩を回すと、ごりごりと音がするようだ。
　時計を見るまでもなく、外の明るさで朝食が終わっている時間なのが分かる。　……起こさないでいてくれたんだな。
　だけど、しばらくベッドの上でストレッチをしていると、目も身体もだんだんとシャッキリしてきた。　疲れもどこかへ飛んでいってしまった。

「すんすん……あれ？」

　完全に目が覚めると、爽やかな空気の中に美味しそうな匂いが混じっているのに気づく。　と共に、活動を始めるストマック。
　その元をたどって右側を見ると、ベッドサイドの小さなチェストテーブルにお茶とハムエッグトーストが置かれていた。　薬味代わりにかいわれが何本か上から散らされていて、見た目もキレイだ。
　ちなみに目玉焼きには、少量の塩が基本である。

「これ、作ってくれたんだ？」

「うんっ♪」

　この場合、誰が、なんて聞くのは野暮である。　マイシスターの着けているものを見れば明らかなのだから。
　淡いピンクのエプロンがよく似合っていた。

「ありがとね。　それと、エプロン可愛いよ」

「……えへへ」

　俺の足を押さえてストレッチを手伝ってくれた妹様をなでながらほめると、俺の手にほっぺをすりつけながら顔をほころばせた。
　が、すぐに何かに気づいたように目を丸くすると、今度は左右をきょろきょろとし始めた。

「お兄ちゃん？　ニアちゃんはどこ～？」

「え？　ああ……」

　そういえば、セーレたんはまだ知らなかったんだっけ？

「ちょっと待ってね？　今出すから」

「んにゃ？」

　後光のように日光を受けて煌めく妹様に手のひらを見せると、俺は両方の握り拳を腰に添えて「押忍！」のポーズを取る。
　そして、下腹に力を入れる要領で……スポーン！　と。

《うわーーーーいっ！》

　今日も元気いっぱいの愛娘ちゃんを、お腹の中から飛び出させた。
　ニアちゃんは外に飛び出た勢いのまま、真正面にいたマイシスターの顔に大の字でへばり付く。

「ひゃうっ！？」

『……っ♪』

　顔に羽を生やした妖精さんを貼りつけてわたわたしているセーレたんには分からないだろうが、ニアちゃんは右手を天井に向かってに突き上げてハイテンションな挨拶をしている。
　程なくしてセーレたんが優しい手つきでニアちゃんを顔から引き剥がすと、再び笑顔になって挨拶を交わした。

「ぷはっ、ニアちゃんが出てきたの……お、おはよう～」

『～！』

　夜明け前に、既に「食事」の終わっているニアちゃんはとてもご機嫌だ。　……そのおかげで俺は、深夜に全身が震えて飛び起きたが。
　俺が寝過ごしてしまったのは、遅くまでアルヴィちゃんと取り留めのない雑談をダラダラしていたせいもあるのだが、熟睡中をニアちゃんに起こされたせいでもある。
　困った親娘だよ、まったく。

「さーて。　完全に冷めちゃう前に、セーレちゃんの作ってくれたご飯をいただきますか」

「うんっ、食べて～♪」

　俺は口から笑みをこぼしながら、ベッドサイドに足を降ろすのだった。



「んふふ、おはよう」

「うん、おはよー」

「む……」

　食べ終わって後ろを振り向くと、やっぱり窓枠に聖母様が腰掛けていた。　だけど俺にしてみれば昨夜の今朝であり、もはや驚くことでもなんでもない。
　適当に挨拶をすると、聖母様は軽く口を尖らせたがすぐに機嫌を直した。　うん……この人には、こういうつき合い方をした方が気が楽だ。
　セーレたんはアルヴィちゃんに言われ、俺の食べたお皿を持って行って親父とお袋をここへ呼んだ。　顔に疲れの見える親父はせっかくの休みだったのだが、これで半分潰れたようなもんだな……。
　ハニーは一階に下りたままマールちゃんやアナさんの手伝いをしているようで、今ここにいるのは精霊親娘と俺の両親、そして俺の五人だけだ。

「はい、これ」

「うむ♪」

　親父とお袋が絨毯にひざをつく前で、俺はできあがったレポートを直接手渡す。　……二人もさすがに慣れてきたようで、かしこまってはいるけどそれほど緊張してるようには見えない。
　アルヴィちゃんと喋りながら書いていたので内容の大半はもう知っているハズなんだけど、聖母様は満足そうに笑顔を浮かべた。
　で、レポートを古そうな本のページの間に挟んでひざの上に置くと、肩に娘を乗っけた彼女はまたもや不穏なことを言い始めた。

「よし、これで体裁(ていさい)は整ったな」

「……は？」

　親父とお袋がいるのに、思わず素で返してしまった俺。
　だが、きっと俺の後ろにいる二人も俺と同じ表情をしているだろう。

「いやなに。　我が娘を産んでくれた其方(そなた)が、男爵では格好がつかんと思ってな？」

　金縁のメガネをいじるニアちゃんを手で軽くたしなめながら、我が国の守護神様がおっしゃる。　レンズが動いてもその向こうの顔が歪んでいるように見えないところから察するに、どうやらアルヴィちゃんのそれは伊達メガネらしい。
　いちおう俺の身分は親父が子爵なので、その一つ下の男爵ということになる――予定だ。　でもそれは、俺や親父が賞罰なく普通に成人した際にもらえるものなので、今は「準」がつくわけだ。　実質的にはフツーの子供である。
　しかし、俺はニアちゃんの母親。　それを証明する守護者証書(グリーンカード)には、実はニアちゃんの保護者として男爵以上の貴族身分と生活費が保障される、ということが書かれている。

　――つまり俺って、ニアちゃんを身ごもった時点で貴族身分をもらう資格があったんだよね。
　俺の年齢や、親父の身分に関係なく。

　ただ、俺が正式に身分をもらうにはアルヴィちゃんの承認が必要なので、今はまだ「準」のままだったんだけど……。
　彼女のさっきの言い方を考えると、どうやら正式に承認してくれるようだ。

「だが、ニアを産んだだけでは功績と認める訳にはいかん。　……単に、我が産ませただけなのでな」

　でもこのお方は、それだけでは満足していないらしい。
　いや、くれるというならもらいますけどね？　もらって損をすることはないだろうし。

「そこで、だ」

　娘にメガネを取られた聖母様が、ひざの上の本をぽんと叩いた。　で、取った犯人は宙に浮いて両手でメガネを持ち、レンズを触ったり覗き込んだりして首をかしげている。


「人間族の、それも男子が。　肉体を持たない純粋な精霊を妊娠・出産。
　尚且(なおか)つ、その前例のない体験を詳細なレポートにまとめ、国に提出した。

　――これは歴史的にも学術的にも、充分な功績と言えるものではないか？」


『ンガ』

　まるでアゴを外して落としたような、低い声が部屋に響く。　その声は俺ではなく、親父のものだ。
　……俺は絶句している。

『んがー、んがー』

『あらあら～』

「……」

　というか、本当に外れたらしい。
　後ろからお袋の、あまり困っているようには思えない声がする。　できれば振り返って見てみたいが、さすがにこの状況でアルヴィちゃんから目を逸らすわけにもいくまい。
　おかしそうに笑っている聖母様と愛娘に目を向けることで満足しておこう。

『えいっ♪』

『あがっ！？　……あー、あー』

　背後でお袋の声とゴキッという音がして、親父の発声が元に戻った。
　くっそ……見たかったな！　聞いているだけでも面白すぎるぞ。

「んっふふふふ……♪　まあ、そう言う訳でな？」

　肩を震わせていたアルヴィちゃんは、姿勢を正すと話を再開した。


「ジャスパー・オリオール。　その功績を認め、其方を来月より正子爵とし。

　――同時に、〈五等級〉の『御(み)使い』と認定する」


「ちょっと待てええええええええーーーーーーーいっ！？」

『んがあああああーーーーっ！？』

　思わず全力でツッコミを入れる！　後ろで親父がまたアゴを外したらしいが、今はそれどころじゃないッ！
　子爵認定にも驚きだが……ついでにしては、トンでもないオマケがついてきちゃったぞ！？

「んふふふふ……二人共、そっくりな顔をしているぞ？」

『～～～～っ♪』

　いや、笑い事じゃないでしょ！　ニアちゃんも、お腹を抱えて笑いすぎっ。
　み、「御使い」ってあーた……それってゲームで例えるなら「あなたは聖剣に選ばれた勇者です」って言ってるようなモンなんですけど？

「ま、待ってアルヴィちゃん！
　お……ぼ、僕は産んだだけで、別に契約したワケじゃないんですけど」

　子爵はともかく、ソイツはさすがに別格だよ！
　それは、ちょっとこじつけ過ぎじゃないの？

「そうだな？　親子だから故に、規定通り五等級なのだ」

「お、おーう……」

　しかし真顔で堂々と返され、俺は言葉を失ってしまった。
　み、御使いの細かい等級や条件なんて、知らないよ……。








