





　カルガモの子のように後をついてきては、俺の手を握ってくるセーレたんの相手をしながら夜が更けていき。
　――次の日。

　例年なら月末となる今日だけど、今年は「太陽の日」と呼ばれる調整日が入るので四月はもう一日残っている。　奇(く)しくも前世のうるう年とほぼ同じで、四年に一回だ。
　そんな珍しい日を明日に控えたせいなのか、その日はトンデモないことが起こった。

「に、ニアちゃん……お願いだから、いきなり中でオドを食べないで」

《てへっ、ごめんなさーい♪》

　朝の「おはよう」の最中、俺の中で寝ていた愛娘にオドをかじられて全身が飛び跳ねた。
　おかげで、ハニーと思いっきり歯をぶつけてしまって……血は出なかったからよかったんだけどね。
　罰としてニアちゃんを、セーレたんと二人で突っつきまくる「つんつんの刑」に処し、朝の身支度を調えた。
　……そうして始まった今日の、昼下がり。


「やああああああああーーーーっ！」

「にゃわああああ～っ」

　雲間から日の差す庭でぶつかりあう、エミーちゃんの気合の声と妹様の脱力系の掛け声を聞きながら、俺は庭の丸テーブルで来月――明後日からの「勉強会」の段取りを考えていた。
　対面の席にはお袋が座り、ひざの上に乗せたリソ君の相手をしながら、稽古をしている二人に応援やアドバイスをしている。　……俺も後で混ぜてもらおう。

「明後日は初回だし、軽くでいいか」

　飛び級前の合宿以来、久々の勉強会となるわけだが……次の高校二年への飛び級は既に諦めている。　アレは、努力でどうにかできる量ではない。
　無理のない範囲で初学二年の勉強を早めに終わらせて、それからいくらかの予習ができれば御(おん)の字だと思っている。

「はい。　リソちゃんも遊んでいらっしゃ～い♪」

「あぅ……まっへー！」

『～っ♪』

　忙しそうにあちこち飛び回りながら、俺や他のみんなを見てはしゃいでいたニアちゃん。　お袋がリソ君をひざから下ろすと、今度はテーブルの周りをくるくると追いかけっこを始めた。
　お袋に言われて、ニアちゃんはセーレたん達の稽古のジャマにならないように羽ばたいて飛んでいる。　淡く光る羽から光の粒子をはらはらとこぼし、リソ君が目を輝かせて手を伸ばしながら追いかけていた。
　緑の庭の隅にはカラフルな洗濯物が干されていて、こぼれ落ちてくる日差しを受けているのが見える。　……カラフルとはいっても、小さい布の類はないので安心である。

「いやー、落ち着くねぇ」

「うふふふふふっ」

　俺の呟きのどこが面白かったのか、お袋が頬杖をついてテーブルに広げた教科書を見ながら笑みをこぼした。
　たまに前髪をなでていく風は暖かく、とっても穏やかな時間が過ぎていく。


　――だが、平穏なのはそこまでだった。


『ジャスさまー、お客様が来られてますよー！』

　玄関の方から、チャロちゃんのいつも元気で甲高い声が聞こえてきた。
　それは、ラグナロクの到来を告げるギャラルホルンの笛の音(ね)であった。

「ん？　お客さん？」

　お袋ではなく、俺に？
　前にいるお袋を見ると、お袋は俺ではなくその後ろの方に視線を向けていた。
　それで俺も振り返ろうとしたら……。

『ふ～っ……』

「ひぃっ！？」

　いきなり耳元にと息を吹きかけられ、俺の背筋に電気が走った！　……つーか、いつの間に俺の後ろに！？
　イスからオシリが一瞬浮き上がり、硬直の解けた俺は慌てて振り返った。
　すると、そこにいたのは！



「……ふふふー」



　日差しを受けて、天使の輪を描く漆黒の髪。　背中まで流れ落ち、少し広がっているそれはやや重たそうに見える。
　前髪に半分隠れる瞳も黒く、しかし顔の肌は白い。　紅を引いた薄い唇は緩やかな弧を描き、しかしその瞳は細めることなく、俺の茫然とした顔を映している。
　あごは細く、肌のツヤのわりにはどことなく疲れたような、儚げな印象を漂わせていた。
　身長は、今日は休みで出かけているマールちゃんと同じくらいか。　ロングスカートで青紫のワンピースを身に纏い、Ｕ字ネックからはシンプルで細い銀の鎖と、白くなだらかな肌を覗かせていた。

「……」

　少々暗い感じはするけれど、十分にキレイな大人の女性。
　しかし知らない人というわけではなく、過去にそれなりに言葉を交わしたことのある人。
　だが……。

「な……なん……」

「ふふふー」

　その人は座っている俺の顔を斜め後ろから見下ろし、抑揚のない声で笑いを表現する。
　なんで……？　なんで、この人がここにいるんだ！？
　あまりに唐突すぎる邂逅(かいこう)に、頭が真っ白になる俺。　まだ名前を知らないその女性は、その個性を十全に表す一言を放ち再び俺の背筋を震わせた！


「卒園の日以来ね、ジャス君？

　……はぁはぁ」


「のわあああああああーーーーーーーっ！？」

　忘れかけていた、俺のタイガーホースを呼び起こしたそのお方。

「ふふふー。　……来ちゃった」

　血のように鮮やかな唇を歪め、ショタお姉さんは俺の両肩に優しく手を置いた。



「あ、あ、あ、あ、あ」

「あらあら～。　お久しぶりですわね～♪」

「ふふふー。　お久しぶりですわ」

　死神の鎌が俺の首に添えられているのをよそに、お袋はのんびりとお姉さんに挨拶をする。　背もたれつきのイスに座っていることだけが唯一の救いだ。

「お、おおお姉さん……な、なんで」

　やわやわと肩を揉まれているが、俺はなんとか震えを抑えて話しかける。
　そう……トラウマが先に立って失念していたが、このお姉さんは意外と普通に話せるところもあるのだ。　少し落ち着いてくると、揉まれている肩も心なしか気持ち良くなってきた。

「もちろん、あなたに用事があって来たのよ……はぁはぁ」

　俺の問いにも普通に返してくれる。　なぜか、息づかいが若干荒いのだが……ふ、普通なのだ！
　多少ビクつきながらも、俺はお姉さんを見上げる。　お姉さんも俺の目を見て「ふふふー」と抑揚のない声で笑うと、ふと目線を逸らしてテーブルの横を見た。
　俺も首を前に向け、同じ方を見る。
　そこには、立ち止まってぽかーんとお姉さんを見上げているリソ君と、向こうからは稽古を中断して歩いてくるセーレたんとエミーちゃんの姿。
　そして。

『……？』

　弟くんの隣で羽を広げて宙に浮き、不思議そうに三頭身の大きな頭を傾けている俺の娘が……って！？


「ぐぁ……！？」


　み、見られたああああああっ！
　一般人――かどうかは少々疑問に思うところだが、ショタお姉さんにニアちゃんのことがバレたああああああっ！！

「……」

『……』

　内面の読めない無表情でニアちゃんを見つめるお姉さん。　その目線と同じ高さに浮いているニアちゃんは、お姉さんを見てかくんと反対側に首をかしげた。
　小さな身体に光る羽まで広げ、どう言いつくろってもごまかしようのない精霊の姿をさらしている愛娘……万事、休す。

　だが。　神々の黄昏は、まだ始まったばかりだった。


『やれやれ……そんなに急ぐこともないだろうに』


　背後から非常に落ち着きのある、しかし妙に高い声が聞こえてきた。
　同時に、穏やかなのに底知れない魔力の気配が、俺の背中に手を添えるように漂ってくる。

「あら、まあ～？」
「んにゃ……？」

　俺の向かいに座るお袋と、近くまでやって来たセーレたんが声を漏らすのを頭の隅っこで聞きながら、俺は急いでまたお姉さんの方へ振り返る！
　すると、見たことのない一人の男の子が、年上の女の子と手を繋いでこちらに歩いてくるのが目に入った。
　マッシュルームカットと言ったらいいんだったか――すっぽりと上から被せたような、青みがかった銀色の短い髪をボブカットにした男の子。　俺と同じか、少し年上くらいか？
　子供なのに紺色のスーツの上下を着ており、下は半ズボンだ。　まるで七五三を思い出すような格好なんだけど、それが不思議と違和感がない。　その子は年下の子供に対するような優しい笑みを浮かべ、お姉さんと俺を見つめながら歩いてくる。


　ところが、俺が三度目の驚きに心臓を痛くしたのは、それが理由ではなかった。


「ど、どうして……」

　男の子の手を引いて……いや。　引かれるようにして歩いてくる女の子。　ショタお姉さんに似た黒い、だけどよりストレートっ気の強い髪が腰のあたりで揺れている。
　ベージュのチュニックに黒いレギンスを合わせた少女は、いつもの穏やかな表情を今日はやや硬くして、男の子と一緒にやって来る。
　その視線は少しニアちゃんの方を見た後は、真っ直ぐ俺に向かって注がれていた。

「ははは。　やっぱり、驚いたみたいだね」

　女の子は俺の問には答えず、代わりに男の子が俺の座っているイスの横までやって来た。　俺が言うのもなんだけど、とても見た目通りの子供とは思えない。
　ショタお姉さんは俺から離れて男の子の隣に立ち、少女は反対側の隣に控えめに立つ。　俺もイスの方向は変えずに身体を横に向け、姿勢を正して正面から向き合った。

「そりゃ……それは、驚き……ます、よ」

　男の子に対してどういう口調で話しかけていいか迷ったが、取り敢えず敬語にしておく。
　気がつけばお袋はイスから立ち上がり、リソ君を横に抱き寄せて草の上で膝を折っている。　普通ではない気配を悟ったんだろうエミーちゃんもお袋の隣にしゃがんで小さくなり、セーレたんは俺の後ろに回ってきて背中に隠れるようにしてくっついてきた。
　ニアちゃんはこっちに飛んできて、俺の肩に立ち俺の顔に寄り添ってくる。　場の空気が妙なことになってきて、戸惑っているのが伝わってきた。

「うーん、そこまで畏まらなくてもいいんだけどね……まあ、仕方ないよね」

　三人の中で最も小さい男の子は、かすかな苦笑いをすぐに親しげで温かい微笑みに変える。　彼の身体から出ていた、まるで静かな湖畔を前にしてたたずむような魔力の気配が消えていく。
　もう既に、俺にはこの人の正体と用件は想像がついている。
　だけどそれ以外の、お姉さんと彼女がここにいる謎を明かしてもらうため、俺は彼を見つめてその言葉を待った。


「……では、改めてご挨拶を」

　果たして少年は、その見かけに似合わない大人びた口調で話しかけてくる。

「偉大なる彼女からの指示で、これから同僚(・・)となる君に『精霊契約者』についての説明をしに伺った。
　僕の名前は、アーンスロールという。　よろしくね」

　男の子が、日だまりのような笑顔で挨拶をする。
　それから彼は、隣のショタお姉さんに手のひらを向けて――。

「そして彼女が……ははは。　君とは面識があったんだよね。
　僕の契約者であり妻でもある(・・・・・)、エリカだ」

「ふふふー。　改めて、よろしくね」

　かすかに首を傾けて、お姉さんが挨拶をしてくれる。
　まさか、このお姉さんが「御使い」だったとは……。


　って、ちょっと待て！？


「……今、なんと？」

　契約者だという以外に、なんかトンでもない肩書きがついていなかったか？

「あら、聞こえなかったかしら？　私の名前よ、エリカ」

「じゃなくって！」

　いや、ようやく判明した名前にもビックリなんだけど！
　でもそれと同じ……いや、それ以上にインパクトのある肩書きがなかったか？

「今なんか、『ツマ』って単語が聞こえたような……」

「ふふふー♪」

　俺がその言葉を口にすると、お姉さんは急に蕩けるような笑顔になって。
　自分の胸くらいまでの背丈しかないショタ精霊様に、寄り添った。

「ま、マジですか」

　このお姉さん……御使いとして契約したばかりか、違う意味でもショタっ子と契(ちぎ)っているのかっ！？　な、なんと恐ろしい……！
　いや。　これはむしろ、助かったと言うべきか？

「と、いうことは……」

　衝撃の事実が発覚し、俺は最後に残された女の子に目を向ける。　確かにこうしてお姉さんと並んでいると、二人がよく似ているのが分かる。
　どうして今まで気がつかなかった？　……そう思うくらいに。

「……ええ、そうよ」

　ずっと黙っていた女の子が、ようやく口を開いた。
　彼女は超年の差であろう夫婦とうなずき合うと、再び俺の方を向いて――いつもの(・・・・)、大人びた妖しい笑みを見せた。

「そういうわけで、ジャス君……ふふふっ。　ジャスパー様、かしら？」

　ショタ精霊さんから手を離すと、彼女は片足を半歩退いてチュニックのスカートを両手で摘み、上品なカーテシーを披露する。


「知っていると思うけれど、改めまして。
　私は、この二人の娘。　マーヤ・マンダールよ。

　……よろしくね、御使い様？」


「よ、よろしく……」

　いつも俺の後ろに座っていたお姉さんは、思っていた以上にトンでもないお人だった。








