





　すっかりお馴染みとなった地下体育館に、短い気合の声と脱力しそうな間延び声が響く。

「はあっ！」
「にょわ～」

　風を切って進む俺の視界には、同じくこちらに向かってくる妹様。
　俺が両手を広げればそのまま試合を投げ出して胸の中に飛び込んできそうな、安心しきった可愛い笑顔――のように見えるが、この子にとってはこれでも「戦(や)る気まんまん」なのである。
　実戦に耐えうるレベルにまで成長した俺の並列思考をフルに活用し、俺はマイシスターの分析に取りかかる。　左右に広げている両手は翼、後ろになびいている金色のツインテールは飛行機雲。
　……そして、迫り来るスピードは戦闘機のごとく。

「ひゅ～ん♪」

　あと二歩の距離まで迫ったセーレたんの、水平だった主翼がわずかに傾いた……と思った次の瞬間には、既に彼女の姿は視界の横からフレームアウトしようとしていた。

「っと！」

　直線から曲線への急激な変化。　しかも小さな身体を更に低くした体勢から、妹様は身体を回転させながら両手のグローブを斜めに振り上げる。
　何かやるだろうなと分かっていてもギリギリの反応、俺は頭を少しだけ後ろに動かして目と鼻の先のグローブをやり過ごす。　前髪が当たってチッと音を立てたが気にしない。
　俺の目には、水平に胸元を狙ってくるもう片手の攻撃が見えている。

「くっ……」

　俺は左手のソフト小太刀を垂直にして右腕の前に立て、同時に腰を引くことで妹様と立ち位置を入れ替えるようにして受け流した。
　笑顔のセーレたんと視線を交わしながら、すれ違って再び距離を……広げずに、俺は両足で前方に身体を押し出して右手の小太刀で突きを放つ。　「回れ右」の足運びで回転していた俺は、姿勢を崩さずに即反撃に移ることができた。

「にゃ～う」

　しかし、ハニーも俺に正面を向いて後ろ向きに靴を床に滑らせている最中。　難なく片手を出して俺の突きを横に逸らす。

「はあああっ！」

　更に俺は、間合いを詰めすぎないように気をつけながら両手で突きを放ち続ける。　左右への逃げ道をさえぎるように突きながら進むことで、後ずさるセーレたんの回転を封じるのが狙いだ。
　俺の攻撃はまったく当たらないが、彼女も反撃できずに後ろへ下がっていくのみ。


　――ところで。
　俺も奇策を使いまくる戦法を取るが、妹様も意外と策士なところがある。

「ふああ～」

　まずは、この脱力系の掛け声と癒されるような笑顔だ。
　もともとが、遊びの延長になるように俺が始めた触手による運動の特訓。　そのために本人も実際に楽しみながら戦っているのだが、この声と笑顔は半分わざと(・・・)である。

「てやああっ！」

「ああ～ん」

　初めてセスルームへ行き、セラさんの特訓を受けたとき。
　セラさんは、妹様のこの笑顔と声をほめた。


『この子、分かっているじゃない』


　……と。

　セラさんもお袋も、手合わせの時は戦いの最中とは思えない笑顔を浮かべ、穏やかな笑い声を出すこともある。　……でもそれは、相手の油断を誘い、同時に自分の考えを表に出さないようにするテクニックなのだ。
　そこから緩急をつけた動きで更に相手の不意を突き、流れに乗った円運動から体重と遠心力を乗せた最大限の攻撃を最小限の動作で繰り出し、最短の時間で仕留める。

　それが、オリオール流の格闘術である。

　攻撃の主な手段は掌底か蹴り技、もしくは関節技か投げ技。　それらを複合させることもある。
　腕力よりも脚力や柔軟性を重視し、身体全体を使って総合力で相手の力を瞬間的に上回る。　また「柔軟性」には頭の柔らかさも含み、周囲にあるものや状況など、使えるものは何でも利用する。
　自分の筋力やスタミナが相手に比べ劣っていることを想定した、女性の護身術が独自発展した武術……ということらしい。
　だから程度の多少はあれど、この体術は母から娘へと代々教えていくのだそうだ。

　そして。
　まだお袋のオッパイをもらっていた頃から始めた俺の触手特訓に、そんなオリオール流体術が融合して才能を開花させたのが――セーレたんなのである。


「やあああああーーーーっ！」

「あうあ～」

　腰の捻りを使った半円の動きで、妹様は身体の軸を崩さずに俺の突きのラッシュを受け流す。
　この脱力系の掛け声も、力に頼った戦い方をしてないからこそ可能なものだ。　で、この子はきっと、俺の意図にも気づいてるんだろうなあ。
　俺の方を向いたまま、後ろに下がり続ける数メートル先にある……体育館の壁を。

「たああああ――！」

「にゅわっ」

　ほら来た！
　やや高めだった俺の突きを、頭を下げて避けた直後。　ハニーは両足で勢いよく床を蹴り、俺の頭の上を縦回転して通り抜けていく。
　アズミーリ先生が「ま――」と声を上げようとしていたのが一瞬耳に入ったけど、きっと壁にぶつかると思って試合を止めようとしたんだろうな。　続いて、観戦している子供達の驚きの声が上がった。
　セーレたんがそう来るのは予想できていたので、俺は地を這うように次の一歩を大股で踏み出し、踏ん張って後ろを向く体勢を作ると同時に後頭部へ来そうな妹様のカウンターを警戒する。
　ガニ股状態で背中を反らしたような姿勢で振り返ると、やはり俺の後頭部を狙っていたらしいハニーが着地からすぐの横回転でチョップを放っていた。　ジャンプした勢いで金色の細いツインテールがまだ逆立っていて、その瞬間だけを見るとちょっと怖い。

「ほわ～」

「だあっ！」

　だが怖がっている暇はない。　回転運動からもう片手のチョップが飛んできたので、俺は後ろの足を蹴りながら両手の剣を盾にし、正面からぶつけて食い止めた。
　ヘタに避けると更なるチョップが飛んでくるだけなので、妹様に限れば敢えてパワーを前面に出すのも有効だ。　よく手合わせしているエミーちゃんも、そうやって連撃を阻止している。
　……逆に受け流されて、カウンターを食らっちゃっていたこともたびたびあったけど。

「ぐっ……！」

「あわっ」

　下から浅い角度で突き上げるように繰り出した二本の剣の盾を、セーレたんもすぐにもう片手を添えてグローブの壁を作る。　結果、互いに両手で押し合う形になった。　みんなの声がどよめきに変わる。
　エミーちゃんのパワーなら吹っ飛ばすこともできるんだろうけど……つま先を立てたハニーは振り子のように両足を後ろに滑らせ、上半身はほぼその場に留まったまま姿勢を整えた。　それから再びかかとを床につけて、俺の剣にグローブを押しつけた。

「うふふふふ～♪」

「……」

　普段は絶対にやらない、力と力の押し合い。　なのに嬉しそ～にやっているのは、間違いなくアレだろう。
　今朝のバトルラブコメ芝居の、キャッチフレーズ。


　――ナントカのつばぜりあい。


　俺が剣を押せばセーレたんはひじを曲げてグローブを引き、逆に引けばひじを伸ばして押しつけてくる。　……なんか、パントマイムでもやっているような気分だ。
　どれだけタイミングを外そうとしても、ハニーはピッタリとついてくる。
　周りの声の一部に「何やってるんだ？」という色が混じり始めるけど……俺はいたって真剣である。　にこにこしているが、たぶんセーレたんも。

「むぅ……」

「えへへへ～」

　うまくタイミングを外すことができれば仕切り直すことができるだろうけど、セーレたんのシンクロっぷりは半端ない。　「絶対に離れないの～！」という心の声が聞こえてくるようだ。
　たぶん俺が体重をかけて思いっきり押せば、この子は俺の腕をすり抜けて抱きついてくるだろう。　反対に身体ごと思いっきり引いても、ハニーは俺の胸の中に飛び込んできそうな気がする。
　そして、俺の背中に回すであろうその両手には、鍋掴みのような大きなグローブがはまっているわけで。

「えへへ～♪」

「……」

　これ、詰んだかな……。
　妹様は、蒼い瞳をキラキラさせてとっても素敵な笑顔をしていらっしゃった。



「――最後の駆け引きは遊んでいるようにも見えたかもしれないが、あれはあれで互いに体勢の崩し合いをしていたのだ。
　実際に、誰かと二人で同じ事をしてみれば分かるだろう」

　アズミーリ先生の解説に、疑問の声を発していた子達も納得したようだ。　あんな状況、なかなか起こるもんじゃないからなぁ。
　俺は何度かフェイントを入れてから最後に強く押してみたけれど、やっぱりハニーは首を傾けて俺の両腕をすり抜け俺の左側から抱きついてきた。
　引いても後ろはもうすぐ壁という位置だったから、俺としては結局押すしかなかったのだ。

『捕まえたの～♪』

『……捕まっちゃったな』

　そんな俺達のやり取りで、どうにも締まらない決着となってしまったけどな。
　ところで「やっぱりねー」なんて声も聞こえていたが、何がやっぱりなんだ？　俺の負けがか？

「ふむ、依然として全勝はセレスティアだけか」

　先生の呟きに、みんなの視線がセーレたんに集まる。
　そんな彼女は俺に寄り添ってフローリングの床に腰を下ろし、左肩に頭を預けていた。

「お兄ちゃあ～ん♪」

「はいはい」

　右手で頭をなでてあげると、嬉しそうに目を閉じる。
　いつから狙っていたかは分からないが、この子の望んだ通りの結果になったわけだ。



　あの芝居には続編があるらしいけど、最後の最後はきっとハッピーエンドなんだろうな。








