





　ちょっぴり使用感の漂うラケットを受け取り、きょろきょろとチームメイトを探す。
　既に固まっているチームもあれば、人数が足りなかったり、一人で右往左往している子もいたりする。

「えへっ♪」
「るっ♪」

「ふんっ」

　俺の左右の手を取る、金と桃色のプリンセシーズ。　……決して、金太郎と桃太郎ではない。
　そして桃姫の反対側の右手は、三つ編みお嬢様が握っている。　朱い瞳を細めて俺を見つめるるー君の向こうで、ニャル子ちゃんはちょっとご機嫌斜めのご様子。

「ニャルちゃんには、経験者として期待してるよ。　なー？」

　俺の言葉に両隣の姫達がうなずき、三人で彼女を見る。

「……ふ、ふんっ」

　一瞬目が合ってまたすぐに逸らされたけど、その口元は少し緩んでいた。


「級を持っている子だけで固まらないようにねー！　それと、できるだけ練習組の子を混ぜてあげてねー」

　歩き回りながら声をかけるシャルちゃんに級持ちメンバーから「はーい」という声が上がり、一部のチームで分裂や再統合が起こる。
　ふと視線を感じると、少し離れたところにマーヤさんがいた。　クラスの中でもお姉さんな彼女は既に数人のチームメートに囲まれていて、俺と目が合うと「ごめんなさいね？」といった感じの笑みを送ってきた。
　俺は小さく首を振り、気にしないでーと笑顔で送り返す。

「……」

　あれ？　なんかお姉さん、一瞬だけ無表情になったような……？

「ところで、何人くらいになればいいのかしら？」

　右端からの声に目を向け、俺はニャル子ちゃんと二人で真ん中にいるうさ姫様を見る。

「……る？」

　まあるい宝石のような目を瞬きさせるるー君。　そのたびに瞳の中で潤みを帯びた煌めきが変化し、絹糸のような髪は軽く左右を向いただけでも浮き上がって一本一本が軽やかに揺れる。
　……まあ、必要になれば何人でも集まるか。　実際、この子狙いでこっちを見てる一組の子達は、朱の魔眼ビームで片っ端から赤面させて横を向かせてるし。
　一方でセーレたんに向かって仲間になりたそうな顔をしている男子女子もいるが、俺に腕を絡めてにこにこしているのを見ると。

「あーはいはい」
「あははっ、ごちそうさまー」

　とか言って、いろんな種類の笑みを浮かべて他の子達とお喋りを始める。
　つか、実際にそう声をかけてくる。

「るーちゃんも、頑張ってね？」「なんだとー！？」
「えぇー、その方が面白いじゃなーい？」「面白い訳あるかあああっ！」「なんでよー！」

　なんか、二組(ウチ)の子と一組(むこう)の子とで言い争いが始まった……。
　そしてるー君よ。　力強くうなずいているが、何を頑張るんだ？
　……ニャル子ちゃん。　睨まれるよりも、その無表情の方が怖いよ？


「はーい！　少ないところには先生たちが入りますけど、多いところでも五、六人までにしてくださいねー」

　再びのシャルちゃんの指示に、大所帯だったチームでメンバーが揺れ始める。
　シャルちゃーん、そういうことはもう少し早く言ってよー。

「――よう、だったら俺も入れてくれないか？」

　他の生徒にも言われて謝っている先生を見ていると、左の方から話しかけられた。
　黄色くて細長いサルしっぽを振りながらやってきたのは、赤毛のツンツン頭が目立つシューハ・オラン君だった。　ちょいと言動はワイルドだけど、意外と年下には気を使ってくれている感じの男の子である。
　さっきは大所帯チームで見かけたから、別れてこっちに来たらしい。　武術の授業では同じグループだけど、こっちじゃ違うもんな。
　セーレたんはにこにこしたままだし、るー君とニャル子ちゃんの表情にも変化はない。　反対意見はないようだ。

「うん、いいよー」

「おっ、ありがとな！」

　ＯＫすると、シューハ君は黄色いサル耳をピクリを動かして、男の子らしく歯を見せて笑った。

「お前とは武術の授業(むこう)でも級が違ったからなあ。　一度、お前と手合わせしてみ……たっ……カ――」

「ん？」

「――」

　あれ？　なんかツンツン君、途中で電池が切れたみたいに止まりましたよ？
　本物のサルみたいに赤くなっていく顔色を見て、もしやと俺の左右を見てみると……。

「ふふふ～、よろしくです～」
「うふっ。　……よろしく」

　ダブルお姫さまーズが、にこやかにご挨拶をしていらっしゃった。
　二人共ちょっとだけよそ様向けな笑顔なだけで、特に何をしているワケでもないんだけど……この笑顔が二つ並ぶと、それでもフィーバーになってしまうらしい。
　……いや、ニャルちゃんも笑えば可愛いんだけどね。　今は残念ながら、ニュートラルに近いすまし顔をしている。

「えっと……セーレちゃん、るー君？」

「なぁに？」
「る～？」

　このままではシューハ君が動けないだろうと思い、二人に喋りかけてこっちを向かせる。
　すると、彼のいる左の方でセーレたんが俺に対して満面の笑みを咲かせ、右からも視界の外からるー君が顔を出し、朱い瞳に星を宿して覗き込んできた。

「いやー。　特に、なんにもないんだけどね？」

　うん。　蒼と朱――目の色も笑顔も、ついでに性別も対照的なんだけど、恐ろしく可愛らしい点は共通している。　手が柔らかいのも一緒だな。
　ただ体温には違いがあって、ハニーは触れ合っているとすぐに温かくなるが意外と最初はひんやりしているんだけど、逆にるー君はもともと体温が高いようなのだ。
　そんな二人の可愛い顔を眺めながら手をにぎにぎしていると……どういうワケか、二人の笑みがどんどん輝きを増していく。

「えへへへへっ♪」
「……ふふふっ」

「ん？　どうかした？」

　首をひねりつつ聞いてみるけど、お姫様達はお互いの顔を見て「ねー！」とうなずき合うだけで教えてくれない。
　もう一度聞いても、俺の手をぎゅっと握り返してくれるだけだ。

「……ま、いっか」

　三つ編みちゃんがるー君の右腕に抱きついて俺を無表情で見つめてくるのを横に感じながら、俺はシューハ君が我に返って首を気コキコキさせているのを見上げていた。

「あ、あれ？　俺……何しようとしてたんだっけ？」

　き、記憶が飛んでるよ……。

「手合わせがどうこうって言ってたけど、今日の授業で手合わせはしないと思うよ？」

「ん？　んん？　なんか違うような気がするが……ま、いいや」

　コキッと首からイイ音を出すと、シューハ君はそれで満足したかのようにあっさりと話題を終わらせた。
　さて。　シャルちゃんは五、六と言ってたから、もう一人入れてもいいんだけど……。

「あ」

　どのチームにも入りにくかったんだろうか、それとも大所帯チームから出されちゃったんだろうか？
　絶叫先生に手を肩に置かれ、チームを探しておろおろしている内気そうな女の子と目が合ったので、首を縦に振って視線でこちらに誘ってみる。
　……ああいう子を見ると、声をかけてあげたくなっちゃうんだよなあ。

「……」

「ほら、こっちおいでよ」

　目を合わせるのが恥ずかしいのか、こっちを見ては微妙に視線を外す女の子に言葉をかける。
　実は、あぶれちゃって絶叫先生に保護されている男の子がその隣にもいるんだけど、彼はこっちを見るなり取れそうな勢いで首を横に振り始めたので、そっちの方はやむなく諦めた。
  どちらにしても、誘えるのは一人だけだし。

「……っ」

「さあ、おいで。　……みんなもいいよね？」

　誘ってからみんなに聞くのもアレなんだけど、お姫さまズは笑顔のままＯＫしてくれた。

「はぁ……ま、いいわ」
「俺は誘われた人間だからなあ」

　ニャルちゃんもため息をつきながらも首を縦に振り、シューハ君も頭を掻きながら苦笑いを浮かべる。
　俺も再び笑いかけてあげると、女の子は先生に背中を押し出されてやってきて、申し訳なさそうな上目遣いで弱々しい声を出した。

「あっ、あの……ご、ごめんなさい」

「あははは。　謝らないでよー」

　本当に申し訳ないと言われ、思わず苦笑してしまう。
　いちおう、この子の方が年上なんだけどなあ。

「よっしゃあー！　後は、頼んだぜえええー！」

「……は、はい」

「はっはっはっはっはーー！！」

　先生は俺の頭をバシバシと叩くと、まだ首を振り続けている男の子を回収して、笑いながらシャルちゃんの方に向かって歩いていった。
　結局、先生たちは二つある大所帯チームを三つに割って、少なくなったところにその男の子と先生たち自身を入れることにしたようだ。


「よっしゃあああーーーーっ！！　お前らー！　目ん玉ひん剥いて、よおーく見ろおおおーーーーーーい！」

「はーい！　じゃあ、これからラケットの使い方を説明しますねー」

　周りの生徒達が耳を塞いでいる絶叫先生と、子供に混じってもまったく違和感のない先生の声が広い地下空間に響く。
　ラケットは卓球のそれに似ているけど、大きさはうちわに近くて意外と重たい。　軽く打つならともかく、スマッシュを決めるには両手で持った方がいいだろう。
　使い方は簡単で、最初に多めに魔力を込めて生み出した光球を、あとは適当に魔力を加減して打ち返せばいいとのこと。　あくまで練習用であるらしいこのラケットは、魔力精製をしなくてもいい代わりにスピード以外の変化はつけられないらしい。
　今日はチームで輪になって光球を打ち合い、級持ちの子が持っていない子を教えながらわいわいと遊ぼう！　という趣旨みたいだ。

「よし。　それじゃ、やりますか」

　いつの間にか俺が仕切っているけど、誰も何も言わないのでこのままいくことにする。
　説明が終わるとそれぞれのチームが大部屋いっぱいに広がり、真ん中の壁際になった俺達は歩いてきた位置関係から距離を取って輪を作る。
　俺の左右にいるのは、当然ながらダブルお姫様。　セーレたんの更に左はツンツン頭君で、るー君の右はこれまた当たり前のようにニャル子ちゃんがいる。　俺の対面でラケットを壁にして顔の下半分を隠しているのが、例の気弱な女の子だ。
　この中で級持ちは俺とハニーしかいないようだけど、三つ編みちゃんは経験者だから大丈夫だろう。　なら、俺が隣のるー君を教えてセーレたんはシューハ君、それから女の子はニャル子ちゃんに頼めばマンツーマンだな。

「いくよー。　それっ」

　ラケットに内蔵された精製補助の魔法陣が、俺のオドから自身の発動に必要とする魔力を吸い取りつつ、特定の魔力を濾過(ろか)してその奥のもう一つの魔法陣へと送り込んでいく。
　その遅さと効率の悪さにせっかくのワクワク感を削がれながらも、仕方ないと諦めて光球を生み出しアンダーハンドから軽く打ち上げた。　取り敢えず魔導具の許容量ギリギリを突っ込んでみたけど、手首に返ってきた反動は想像よりも軽かった。　テニスボール以上、野球ボール未満……という感じかな？
　大きさはラケットと同じくらいで、明るさは少しぼんやりとしている。　照明としてなら全然足りないけど、暗闇の中でも打ち合うくらいは十分にできるだろう。　……うん。　それはそれで面白そうだ。
　そんな見かけに対して、飛んでいく速さはまるでピンポン球のよう。　風が吹けば流されそうな軽さで、ふわーんと柔らかな放物線を描く。
　その先には。

「ふふん……えいっ！」

　唯一のフラヴリース経験者であるニャル子ちゃん。　やっぱり、最初はこの子をお手本にするのがいいだろう。
　彼女は茶色に近い金色の三つ編みを揺らして軽やかに、そしてなるほどそれなりに板についたフォームでラケットを大きく振り、下から光球を打ち返した。
　って、ちょっと速いよ！

「うおおっ！？　――ホアチャアァーーッ！」

　しかし、シューハ君はその上を行った！　手首にものすごいスナップを利かせ、ヌンチャクでも振り回すかのようなスイングで光球をはたき飛ばした！
　……が。

「ちょっ！？　あんた、どこ打っ――」

　流星のごとく尾を引いた光球は、ニャル子ちゃんが言い終わるよりも早く。


「あふん」


　――るー君の顔に当たり、煙のようにいくつもの渦を巻きながら消滅した。

『……』

　軽くのけ反っていた彼だけど、瞳を閉じたそのキレイな顔には、なんの傷もアザもできていない。
　当たってもケガをすることはないって、確かにシャルちゃんも言ってはいたけど……それでもほっとして、俺達はため息をついた。
　気弱な女の子なんて、ラケットで顔を隠したままぺたんと床に座り込んでしまっている。

「せ、戦争は回避された……」

　ふと俺の口から漏れた言葉だったが、見回すと他の生徒――特に一組の子達が能面のような顔で動きを止めており、無事を確認すると心の底から安心したように肩の力を抜いていた。
　うん。　万が一のことがあったら、冗談抜きで暴動が起きたかもしれん。
　……でも、それでも許せなかった子がいたようで。

「ちょっと、あんた――」
「やめて」

　二つか三つ年上だろう、しかも男であるシューハ君にニャル子ちゃんは突っかかろうとして……しかし、それをるー君がすぐさま止めた。

「だけどっ」
「ニャルちゃん」
「……っ」

　ニャルちゃんは納得いかない様子だけど、るー君の鶴の一声で黙らされる。

「打ったのはあの人だけど……その前に早いのを打ったニャルちゃんも、よくなかった」

「うぐっ……」

「だから、おあいこ」

「っ……」

　まさに正論。　しかも被害者であるるー君自身の言葉に、ニャル子ちゃんは完全に打ち負かされた。
　いや……この子も、別に自分のことを棚に上げるつもりはなかったと思う。　るー君のことを思ったが故の行動だろう。
　その証拠にニャルちゃんは一切反論をせず、ただうつむいて肩を震わせている。
　そして、かき消えそうな声を振り絞って謝罪した。

「ご……ごめん、なさい……」

「いや、俺がちゃんと打ち返せていたらよかったんだ。
　……悪かった！」

　更には、じっと二人の話を聞いていたシューハ君が本当にすまなそうな顔をして、その頭を深く深く二人に向けて下げた。
　ついさっきまで楽しい雰囲気でいっぱいだった大空間は、今や少々重苦しい空気が漂っていた。


　――ふぅ。
　ニャル子ちゃんだって、悪気があったわけじゃない。　つまりは不幸な事故。
　るー君だって気に留めていないようだし、だったらもう、これで一件落着だ。
　あとは、この重っ苦しい空気さえなんとかすればいい。


「……」

　俺は無言で左側を見つめて、うなずいた。

「……♪」

　フッ、さすがは我が半身！　たったこれだけで、すべてを察してくれた。
　相方はお袋のような天使の笑みをたたえると、両手にラケットを持つ。
　それから。

「ほにゃあ～っ♪」


　うちわのようにぱたぱたと扇ぎ、次々と光球を生み出して。

　――俺の顔面に、それをぶつけた。


「お、おいッ！？」
「……？」

　シューハ君は黄色いしっぽをビンビンに立てて驚き、るー君は赤い目をなんとも瞬かせて子首をかしげる。
　彼の叫ぶような声に顔を上げたニャル子ちゃんは、涙をためた目を丸くし、赤い顔に更に真っ赤な口の中を見せてぽかーんとなった。

「あふん、あふん、あふーん」

　俺は細目で見て三人の様子に満足すると、完全に目を閉じて顔と前髪をなでる光の風を楽しむ。
　産毛の先をくすぐる程度にしか感じない光球は、痛いどころかむずかゆいくらいだ。　思わず、鼻をふがふがと動かしてしまう。

「ふがっ、ふがっ、ふがっ」

「ほにゃああああ～ん♪」

「ふががががが～ん」

　セーレたんの楽しそうな声がふわふわと辺りに広がり、俺は目を閉じたまま鼻やら口やらを動かしまくってブサイク顔を披露する。
　その自虐ネタがお気に召したようで……もう一人の天使ちゃんが、同性とは信じられないような可愛らしく高い声で笑い始めた。

「ぷふっ！　……ふふっ、ふふふふふふっ♪」

「……ぶはっ！？　じゃ、ジャス、おま……ぶははははっ！」

　続いて、堪えきれなくなったらしいシューハ君の噴き出す声が聞こえてきた。
　それを皮切りに、あちこちから男女関係なく笑いの渦が巻き起こる。

「だはははははははっ！」
「ぷふふふふふふっ！？　ちょ、ジャスく……ふはっ！」
「ひぃ……その顔っ……ひぃっ」

「……」

　ちょーっとお前ら、笑いすぎじゃね？
　なんか、だんだんとそうツッコみたくなってきた……。
　しかし、楽しげにますます光球をぶつけてくるマイシスターに、俺はなすがままに顔を歪める。

「ほにゃわわふわあ～ん」

「ほげほげほげーっ」


「――ぷっ！　あ、あんたそれ……顔……ひ、ひどすぎっ！
　……ぐすっ」

　うん。　泣きそうだった子もやっと笑ってくれたようだ。
　これで、本当の意味で一件落着だな！



「うにゃうにゃ、うにゃにゃ～ん♪」

　だ、だからさー。
　妹様よ……そろそろ、止めてくんないかな？








