





　鉛筆を走らせ、真っ白になった漢(おとこ)の背中を見送った次の日。
　精霊の日の朝、着替えの終わった俺は久し振りの緊張感に胸を弾ませていた。

「――お兄ちゃん、ドキドキしてる」

「あはは……まあ、ちょっとね」

　俺の胸に手を置き、セーレたんがちょっぴり小悪魔な光を瞳に宿す。

「わたしもね、ドキドキしてるの……ほら」

　そう言って、妹様は俺の手を取って――。


「どこで覚えてきたんだ、そんなこと」

「あいたっ」

　俺の手首を掴むセーレたんの手ごとおデコに持っていくと、親指で中指を弾き軽く当てる。
　妹様は手でおデコをさすりながら形のいい眉を寄せ、上目遣いに抗議するように「う～」と唸っているが、可愛い以外の何物でもない。　でも、その蒼い瞳にはいつも通りのあどけない輝きが戻っていた。

「やれやれ。　本当、一体誰に教わったんだか」

「レベッカちゃん」

「……」

　クラスメートの女子だった。
　学校ではできるだけセーレたんに手も口も出さないようにしているので、今ではそれなりにお喋り友達がいる。　そして中には、何かの小説とかで読んだらしいそう言ったコトを吹き込むおませな子もいたりする。
　だけど俺はこの子をカゴの鳥にするつもりはないから、それ自体をやめさせることはしない。　何が良くて何が悪いかを教えて、ちゃんと自分で判断できるようになってもらいたいのだ。

「女の子のムネは……えっと、大きくなったら赤ちゃんを育てるためのモノだから、大切にしないとダメだよ」

　自分自身の言葉に血を吐きそうなほど恥ずかしくなるが、そうも言っていられない。　こういったことは恥ずかしがらずにハッキリと言った方がいいって、お袋も言ってたしな。
　頬が赤くなっているのを自覚しながらじーっとセーレたんの目を見つめると、やがて素直にうなずいてくれた。

「うん、分かったの～」

「……ふぅ」

　教育って、難しいわ。


「じゃあ、お兄ちゃんもお胸を大切にしないとダメだね～？」

「へ？」

　突然セーレたんから妙なことを言われた……と思ったら。

《セーレちゃーん、ニアはママの触手で育つから大丈夫だよーっ！》

　テーブルの上で自分のスカートのヒラヒラ具合を確かめていたらしいニアちゃんから、テレパシーが飛んできた。

「あっ、そうだよね～」

　セーレたんは納得した。　って、なんて奇妙な会話なんだ……。

「わたしも、がんばったら触手出せるかなあ～？」

「お願いですからやめてください」

　俺はすぐさま絨毯にひざをつき、土下座した。
　そして――。

「あっははははははははは……！」

　一部始終を見ていたセラさんは、笑いながらベッドの上を転げ回っていた。


　いつもだったら勉強会――最近は魔術か武術の練習会になっている精霊の日だけど、今日は半分お休みだ。

「それじゃあ、行きましょうか」

　玄関の外に集まった幼なじみーズの前で、るー君とこのメイドさんであるエルリアさんが声をかけてきた。
　もちろん、ワインレッドのメイド服を着ている。

「はーい」「はいです～」

　それに俺とセーレたんが返事をして。

「……うん」

　更にるー君も、小さく首を縦に振った。　今日は普通に男の子の格好である。
　今日は学校で魔術の資格試験があり、俺達とるー君が受けることになっているのだ。
　るー君は資格試験は初めてで、今回は魔力精製補助なしの六級を。　で、俺と妹様はひとつ上の五級と、精製ありの方の二級も受ける。
　るー君の方はともかく、俺達は護身用魔導具をちゃんと扱えるかどうかの試験。　その分厳しくチェックされる部分もあるらしいので、俺は朝からちょっとばかり緊張していたのだ。
　……妹様と我が娘のやり取りのおかげで、かなり気が楽になったけどな。

「だいじょーぶだいじょーぶ！　みんな、絶対合格するよ♪」

　エルリアさんの横で同じ色の……でもちょっとスカートの短いメイド服に身を包み、俺達三人の肩を順番に叩いてウィンクしているのは、いつも元気なエルネお姉ちゃんである。
　普段からリリちゃんと接する機会も多くてさすがに慣れてきたようで、最近のエルネちゃんはるー君にもほとんど動じなくなっている。　俺達の引率は、そんなエルネちゃんとエルリアさんがしてくれることになった。

「三人とも、頑張ってね」
「がんばれー！」「がんばって」

　エミーちゃんのエールに続いて、ニコとくりむちゃんも応援の言葉をかけてくれる。　シンプルな言葉だけど、心に染みてくるな。
　試験のために学校の体育館も借りることができず、今回も三人はウチでお勉強である。　今日はお袋もセラさんもいるので、魔力精製の練習をみっちりとやるんだとエミーちゃんが言っていた。

「では、お願いしますね～」

「はい」「はいっ！」

　代表して見送りに出てきてくれたお袋が、エルリアさんとエルネちゃんに頭を下げる。
　二人は見事なシンクロっぷりを見せ、まったく同じタイミングと同じ動作で礼をした。


　――同じ通学路でも、時間と理由が異なれば違って見えてくる。
　俺達の前には、るー君がエルリアさんと手を繋いで歩いているが、特に言葉を交わすこともない。
　いくら内容は簡単とはいっても、検定試験は小テストとは訳が違う。　緊張しているんだろうなーと思ったけど……。

　そうでもなかった。

　上下にふわふわと振れ続けるピンク色のボブカット。　その端からかすかに出ている両肩は丸まっているわけではなさそうだし、背筋も自然に伸びている。　歩幅は体格に見合った小さなものだけど、半ズボンから伸びる驚くほどに白く滑らかな足は堂々と石畳を踏んで前へ前へと進んでいる。

「……ふっ」

「お兄ちゃん？」「どうかした？」

　思わず漏れた笑い声に、両隣の妹様とエルネちゃんが俺を見てくるけど「何でもない」と返しておく。
　後ろから見ても女の子としか思えないが、その背中に通っている芯にはやはり男の子っぽいところがあるように見えた。

　休みの日でも活気のある学校に着くと、閉じられている正面ではなく左側にある来客用玄関へ向かう。　チラホラと人がいるけど、混雑はしていない。
　前に受験したときと同じように、事務局のカウンターで……ただし今回は身分証ではなく、学生証を見せて受験票をもらう。　受験料は学費扱いになるそうで、払う必要はないんだそうだ。　申し込みのときに聞いた。
　受験票と一緒に淡いピンクの学生証を受け取ったるー君に続き、俺とセーレたんもそれぞれの学生証を事務のお姉さんに出す。　俺のはややメタリックなグリーンのカードで、妹様のは眩しいくらいのゴールドカードだ。

「はい、頑張ってね」

「ありがとう、お姉さん」「ありがとうございます～」

　事務のお姉さんに二人で手を振って、ここでるー君とはお別れ。
　エルリアさんにはちょっと待ってもらって、まずはセーレたんが両方の手のひらを合わせてタッチを交わす。　「ぱちん」というよりは「ぽふっ」という擬音がふさわしいような、柔らかい合わせ方だった。

「るーちゃん、がんばろうね～！」「うん、がんばろー」

　で、次に俺もるー君の小さな二つの手に手を合わそう……としたら、指の間に指を絡めてきゅっと握られてしまった。

「あれ？」

「ふふふ……♪」

　これがニコだったらプロレスのとっ組み合いみたいになるんだけど、この子が相手だと妙な雰囲気になる……。
　るー君は握った手の力加減を微妙に変えながら、なぜか懐に一歩踏み込んできた。　朱い瞳がキラリと光る。
　こんなところで魔眼（弱）を使ってくるなんて余裕だなーと思ったが……ふと、るー君の手がしっとりとしていることに気づく。

「ひょっとして、緊張してる？」

「……ちょっと、だけ」

　妖しげに薄い唇を上げて見せるるー君。　表情からは全く分からないけど、さすがに手の汗まではごまかせない。
　この子は責任感が強いし、気持ちを隠すのもうまいからなぁ。

「大丈夫だって、絶対合格するよ。　……しなかったら、罰ゲームとしてメイド服を着てもいい」

　冗談めかして俺も笑って見せると、るー君は小さな肩を震わせた。

「ふふふ……じゃあ、わざと落ちようかな？」

「後生ですからやめてください」

　両手の指を解くと、演技の上手なうさぎさんは俺から離れて舌の先をべーっと出した。　これなら大丈夫だな。
　俺達と別れる直前、再びるー君の手を取ったエルリアさんが俺に対して小さく頭を下げていた。


　なぜか妹様とエルネちゃんからも指を絡める手の繋ぎ方をされ、俺は筆記試験の教室まで連行された。
　女の子って、こういう繋ぎ方が好きなのかな……って、それじゃるー君も女の子に含まれてしまう！？
　……なんかもう、どっちでもいいような気がしてきた。

「もしもジャス君が落ちちゃったら、罰ゲームとしてメイド服ね？」

　エルリアさんに作ってもらうから、と言いながら、エルネちゃんが教室の前で俺の手を握ったままウィンクをする。　同じく受験する子の付き添いで来たんだろう、廊下に出ているイスに座っていた女の人が目を丸くして俺のことを見ている。　いや、着ませんからね？
　それにしても、あのお姉さんにそんな特技があったなんて……この状況で知りたくなかった。

「エルネちゃ～ん、お兄ちゃんはぜったいに落ちないよ～？」

「だったら、合格したら着てもらおっか？」

「わあ～♪」

「おおいっ！？」

　思わず大きな声を出してしまい、慌てて口を押さえた。　後から同じ教室に受験に来た子や、付き添いで待っている女の人に頭を下げて謝る。
　セーレたんまで目をキラキラさせて……そんなに俺を冥土に落としたいのかっ！
　エルネちゃんには前にも言ったけど、あくまで冗談だからね？

「だったら、セーレちゃんに着せてよ……」

　しかし、気づけば俺も緊張なんてどこかに飛んで行ってしまっていた。　
　教室のドアの横にいた真面目そうな職員の人に受験票を見せて、俺は妹様と一緒に教室の中へと入っていった。


　初学校で受けられる魔導具の検定は、難易度としては大したものではない。
　確かに護身具の利用に関わるから、筆記でも多少突っ込んだ問題も出てきたけど、教科書の内容を押さえておけば問題ない。　俺もセーレたんも満点でパスした。
　ただ、実技はちょっぴり厄介で……まるで車の実技試験のように、教科書通りの細かい手順をチェックされた。

「魔石のひび割れは……うん。　なし、です」

「はい」

　コンクリートに囲まれた長細い射撃練習室のブース内で、俺は試験官さんが見ている真横で渡された魔導具を分解点検していた。　俺が手に持っているのは、細い懐中電灯型の電撃系魔導具だ。
　護身具を含めて、戦闘用魔導具の多くは筒状の懐中電灯型が多い。　持ちやすいのはもちろん、核となる魔石や使用者の手の保護のためでもあるけど、中にリミッター用の魔石と連結パーツを入れるためでもあったりする。　……そのままぶん殴るのもアリだけど。
　中のパーツは、魔石自体を引っこ抜いたり入れ方を変えれば発動自体をできなくすることも可能で、小さな子供がイタズラで発動させてしまうことを防ぐことができる。　逆に増幅パーツなんてものもある。　懐中電灯に乾電池を入れるのと同じような感覚ででき、作業自体はとても簡単。
　だけど……パーツの故障や接触不良があると暴発の危険があるので、点検はとても大切なわけだ。
　ちなみに、精製補助用のパーツなんかもその一種だ。　でも機構が大きい上に複雑らしくて、最初から組み込まれているのがほとんどらしい。

「魔法陣のかすれや途切れも……ないです」

「はい、結構です」

　家でもセラさんに付き添ってもらって、プレゼントしてくれたので練習したけど……こういうのって、男としては燃えるモノがあるよね。
　横でセーレたんが眠そうにしているのにも気づかず、分解したパーツを夜遅くまで眺めていたこともあったよ。
　細かい点検が終わると、俺は組み立てた魔導具を持って決められた手順に従って、発動させた。

　結果はもちろん――。



「ジャス君、メイド服けってーい♪」

「わあ～♪」

「あらジャス君、何なら本当に作ってあげましょうか？」

「……ぼくもいっしょに着るよ？」

「着ないから！　着ませんからっ！」

　昼過ぎに学校から帰って。
　俺はセーレたん用のひらひらエプロンを着けて、みんなにおやつの配膳とお茶を淹れて回ることで罰ゲームを免れた。
　メイドさんはさすがに恥ずかしかったので執事っぽく振る舞ってみたが、思った以上に好評だった。


　……でも、なんで罰ゲームなんだよ！？








