





『るー君たちも一緒に、お見舞いに来てくれましたよーっ？』

　玄関の方からチャロちゃんの声がして、のんびりしていた俺に戦慄が走る！

「ど、どうしよう……」

　テーブルの上でシュガーポットのスプーンを両手に持ち、小首をかしげているニアちゃんを見ながら考える。
　この娘のことを説明しようとすれば、親子関係を隠すことはできないだろう。　かといって、ウソの説明をするという選択肢は俺の中にはない。　そんなことをすれば、いずれニアちゃんとるー君達を傷つけることになってしまうから。
　それに、別にるー君達に話すこと自体は問題ではないのだ。　問題があるのは、万一話した内容がそれ以外の人に漏れたら大事になってしまう、ということで……。

「ヤバイ、ニアちゃん隠れ――」

『……？』

　三頭身の頭を傾けて、つぶらな翠の瞳を向けてくるニアちゃん。　その手に持ったスプーンが、まるで箒(ほうき)のようだ。
　しかし、その純粋な目差しが俺の言葉を止めさせた。


　――なんで、隠れないといけないの？


　彼女自身はたぶん、単純に理由が分からないだけなのだろう。
　だけど俺には、『ニアは、隠されないといけないような子なの？』と言われているように感じてしまったのだ。

「……」

　小さな身体の大きな瞳に、強ばった顔をした俺が映る。
　そんな俺にニアちゃんは、にぱーっと微笑みかけてくれる。　そこにあるのは、俺に対する純粋な信頼と好意。


　――俺の幼なじみって、そこまでして隠し通さなければいけないような子達なのか？


　確かに、彼らはまだまだ幼い。
　だけど年齢のわりにはしっかりしていると思うし、十分に信頼のできるいい子達だと思う。　俺が「内緒にしてほしい」と言えば、周りに言いふらすようなことは決してしないと信じられる。
　まあ、幼いが故にうっかり……いうことはあるかもしれないけど。　でもそれは仕方のないことだろう。
　いざという時には、守護者証書(グリーンカード)という絶対的な切り札もあるしな。

　ならば、どこに隠す必要があるというのだろう？

『……？』

「ううん、なんでもないよー。
　それよりも、お砂糖入れてくれてありがとね」

　じーっと見つめてくれる我が子に、俺には首を振る。　それから指先で頭をなでてあげると、ニアちゃんはスプーンをきゅっと抱きしめながら嬉しそうにはにかんだ。

「ただ、ちょーっとばかり入れすぎだけどね」

　ティースプーンでかき混ぜると、底の方からじょりじょりとした感触が伝わってくる。
　これは甘いだろうなあーと苦笑いしながら口をつけてみると、やっぱり甘かった。　あんまーっ！
　だけども、子供の舌にはそれほど嫌とは感じない……いや、けっこうイケるかも？　飲みすぎると糖尿になりそうだけど。

『ジャスさまはリビングにいらっしゃいますよー』

　先導しているらしいチャロちゃんの声と、子供達のわいわいと、だけど少し抑え気味の声と足音が近づいてくる。

「ふふふっ。　みんなで遊びに来てくれるなんて、去年のお泊まり以来だわね～」

　隣のお袋は焦ることもなく、いつもの女神様スマイルでカップを傾けている。
　……それで俺も腹を括った！　母は度胸だっ！
　俺はシュガーポットにスプーンを戻したニアちゃんを呼び寄せ、右の手のひらの上に座らせる。　本当は肩の上に乗せた方が格好がつくんだけど、俺の肩幅が狭い上にニアちゃんの頭が大きいので、俺の肩の上に立つことはできても座るには厳しいのだ。
　それから、俺は気合いを入れるためにお茶を一気に飲み干し――あんまぁぁぁぁ……。
　甘すぎて苦いようなのど通りに頬を引き攣らせながらも、俺はリビングの扉に視線を注いだ。

「はい、どうぞー」

　程なく軽いノックの音がしてお袋が返事をすると、チャロちゃんが扉を開けてみんなを中に通す。
　で、やっぱり最初に飛び込んできた赤い影は。

『ジャス君っ！？　学校を休んだってホン――』

「……やあ」

《あっ、エルネちゃんだー！》

「――――へ？」

　俺は残った左腕を上げて挨拶をする。
　両手をファイティングポーズのように前へ出して微妙に腰を引いたような格好で、視線を俺の手のひらの上に向けて固まった……赤いメイドさん見習いであった。


　エルネちゃん、エミーちゃん、アナさんの一家。　そして幼なじみーズのるー君、くりむちゃん、ニコに、保護者として引率してきたらしい銀髪メイドさん。
　総勢七名の団体様が食卓を囲む中で、我が子のお披露目を行う。　予備を持って来ないとイスの数が足りないので、アナさんとツェリさんはそれぞれ自分の子供、または主の後ろに立っている。

「えっと、この娘の名前はスフィニアちゃん。　ニアちゃんって呼んであげてね」

　これだけの人数がいながらも、不気味なほどに静まり返ったリビングキッチンに俺の声だけが響く。
　みんなのお茶を用意してくれたマールちゃんも、緊張した表情でアナさんの隣に立ってこちらを見ている。

「ちなみに精霊さん、なんだけど……。　えっと、まあ、『聖母様のお導き』って言うのかな？　まだ生まれたばかりなんだ。
　それで僕が……面倒を見てる」

「精霊」という単語を言った瞬間、部屋の空気の流れが止まったようになってしまった。
　この娘の存在自体はみんなには隠さないと決めたが、さすがにその特殊すぎる出生の秘密までとなると……今はまだ、伏せた方がいいかもしれない。　なので、かなり微妙な表現を使った。
「聖母様のお導き」という表現は、「運のいい偶然」や「何かの縁」といった意味合いを持つ。　特に精霊との出会いによく使われるって、辞書には書いてあったな。
　本来の精霊は自然発生によって生まれるものだけど、この国に限ってはアルヴィちゃんが生み出した「分体」も多い。　そのため、精霊という言葉自体に「聖母様に連なるもの」というイメージがある。
　要するに俺は――。

『聖母様から生まれた赤ちゃん精霊を、ひょんな事から俺が預かって面倒を見てるんですよー』

　と、言っているワケだ。　……嘘は言っていない。

　ニアちゃんが俺と聖母様との間に生まれた「実の子」だということは、みんながニアちゃんともっと仲よくなってから話そうかと思う。　でないとみんな、腰が引ける程度ではとても済まないだろうから。
　最初に家族のみんなに話したとき、親父以外の全員が失神したくらいだもんな……それを忘れてはいけない。

「こ、この子……じゃない。　この方が、ニア……さま」
「か、かわいい……」

　いつもは俺とセーレたんが座っているお誕生日席に、今はエルネちゃんとエミーちゃんが座っている。　座る前になぜか俺の席を取り合っていた二人だったけど、この国風のじゃんけんに勝ったのはエルネちゃんだった。
　そのときは嬉しそうにしていたエルネちゃんも、今はニアちゃんを見て目を丸くして、背筋を伸ばしている。
　その後ろではアナさんが妙にかしこまった表情で姿勢を正し、静かに立っている。　その視線はニアちゃんの足元あたりに向けられているようで、まともに顔を見てくれたのは最初の一瞬だけだ。
　対して、二人に比べるとエミーちゃんはいつも通りに近いけど……やっぱり、その表情は少し硬い。

《うーん。　みんな、ニアのこと見ると引くよね……。
　エルネちゃん達まで……ニア、なにか悪いことしたかな》

《いやいや。　精霊というと、この国ではとっても偉いというか、スゴイというか……そういう感じだから。　パパがものすごいヒト？　だからねぇ。
　だからエミーちゃん達も今のニアちゃんの姿を見て、それを思い出して少し緊張しているだけだよ》

　さすがに手に乗せっぱなしだと疲れるので、今はテーブルの上に置いた俺の手の甲に座っているニアちゃん。　三人の様子に、ニアちゃんはしょんぼりと肩を落とした。　手のひらから、悲しい気持ちがオド伝いに流れ込んでくる。
　特にエミーちゃん達は、タマゴのときに可愛がってくれたからなぁ。　もちろん、最初は今みたいな感じだったけど。
　ここまで劇的に姿が変わると、やはり多少は気後(おく)れしてしまうんだろう。

《ほら、試しに笑って手でも振ってみなよ。　きっと、笑い返してくれるか手を振ってくれるだろうから》

《……うん》

　俺のテレパシーを聞いて、顔を上げたニアちゃんがちっちゃな両手を振ってみせる。
　更に俺も後ろからニアちゃんの頭をなでなですると、姉妹の表情が明るくなった。　他のみんなの手前か手は振ってくれなかったけど、緊張の取れた優しい笑顔を見せてくれた。
　そしてアナさんも……ようやくちゃんと目を向けてくれて、少し肩の力を抜いて口元を緩めた。

《あっ……ホントだ。　ちょっとだけど、笑ってくれたよー！》

《な？》

《うん♪》

　左右に身体を揺らしながら手を振るニアちゃん。　嬉しい気持ちで、俺の手の甲も温かくなる。
　ただ、問題は――。


『……』

　幼なじみーズ、なんだよなぁ。
　なまじ勉強しているだけに、聖母様(アルヴィちゃん)をはじめとする精霊様のすごさをよーく知っているわけで。
　初代国王に力を貸して建国に導き、さらりと半島を削って王都の基礎を整え、その後も大きな災害から守ってくれたり魔法陣を教えてくれたり……と、俺達にもたらしてくれた恩恵は数知れない。
　そんな精霊様を前にして、普段なら何事にも動じないツェリさんでさえもが灰色の瞳を揺らしていた。

《でも……》

《んー？》

　内心の呟きに、我が娘が振り返って首をかしげる。
　さぞみんなも恐れ驚くんだろうなーと思ったんだが……。　これが意外と、それほどでもなかったのだ。
　まあ、みんなビックリしているのは確かなんだけど、わん子ちゃんは目を丸くしている後ろでしっぽをぶんぶんと大きく振っているし、少しいい服を着てきているるー君も、今は驚きよりも興味の色を朱い瞳に映しているように見える。
　くりむちゃんは純粋に興味があるんだとしても、るー君は……。

《ああ、ひょっとして》

《えっ？　なになにー？》

　一般的な精霊がこの国にもたらしてくれている最大の恩恵といえば、なんといっても「魔法陣」だろう。
　いまだに法則性のハッキリしないそれを直接発現して見せることで、魔導具の開発に大きく貢献してくれているのだ。
　で、魔導具といえばこの国では有名なラピヨーネ商会。　ならば、研究や開発をしている部署には当然――。

「精霊さま……魔力を隠してる？」

　赤い目を瞬かせて、るー君がかくりと小首を傾ける。　そこに驚きの色はもう見られない。　ただじーっとニアちゃんを見つめていて、我が子も正面に向き直って同じように首を傾けている。

《さすがだな。　……両方の意味で》

　誰でも落ち着いて考えれば分かることなんだけど、それを即座に指摘したるー君は目を瞠(みは)るものがある。　どちらの親に似たのか、ニアちゃんはタマゴの頃から常に魔力の気配をほぼ完全に断っているのだ。
　だけど、まだ下級らしいとはいえニアちゃんは純粋な精霊。　そのオド――魔力量は、セーレたんすら足元にも及ばない。　実際に魔法として使える魔力量がどれくらいかは分からないけど、身体を構成している分まで考えると数十倍では利かないだろう。
　なにしろ、受精前のオド球でさえ俺の魔力の数ヶ月分あったんだから。
　もしもニアちゃんが、その魔力の気配を垂れ流しにしていたら……今頃はご近所が大騒ぎになっているだろうな。

《りょーほー？》

　で、ニアちゃんも別の意味でスゴイ。　るー君を見ても顔色ひとつ変えないんだもの。
　これが精霊であることが関係あるのかどうかは、分からないけど。

「じー……」

『……』

　光を放つような朱い瞳で見つめるるー君。　ニアちゃんも負けじと……というわけではないんだろうけど、小さな身体を左右に揺らしながら見つめ返しているようだ。
　俺からはニアちゃんの背中しか見えないので、その表情までは分からないが。
　るー君の魔眼の余波を受け、俺も動悸・息切れを激しくしながら我が子の背中を見ていると、やがてるー君は「ふぅ」とため息をついてその力を緩めた。

「……やっぱり効かない」

《んー？　なにが効かないのー？》

　ていうか、俺の娘を誘惑しないでくれる！？
　桃色光線がドンドン強くなってくるから、途中から俺もキミの目を見られなくなったぞ！
　しかし、さすがの悪魔的な朱き魔眼も、神の子たる精霊様にはまったく効果がないらしい。　はあ……本当によかった。


「うふふふふー……」


　呼吸を整えながら安堵している隣で、お袋も魂の抜けたような笑い声を――え？

「ま、ママ？」

　慌てて左を向くと、お袋がハイライトの消えた瞳をるー君に向けて、頬をうっすらと染めていた！

「うふふふふー……とても可愛いわぁ。　るーちゃ……るー様――」

「様ッ！？」

　ヤバイ、お袋が魅了されかかっている！？
　急いで左手でお袋の腕を掴み、力を込めて激しく揺さぶった！　すると幸いなことに、お袋はすぐに意識を取り戻した。

「――はっ？　あら～……ジャスちゃん？」

「ほっ。　よかった……」

　最近になって神話が崩れたけど、それでも鉄壁のお袋をここまで追い込むなんて、何と恐ろしい。

「ていうかるー君、本気出さないでって言ったのに……」

「う……ごめんなさい」

「あ、いや。　僕もまだ耐えられるようになってないし……分かってくれればいいんだよ」

　俺との約束を思い出してくれたんだろう、るーくんが肩と耳を落として俺に謝る。
　けど、俺も「本気の魔眼に耐えられるようになる」という約束を果たしてないしな。　特訓すらまともにできていない。
　それに、射線上にいた俺や恐らく目を見ちゃったんだろうお袋はともかく、他の子達は一切影響を受けていないみたいだし……。　特に、るー君のすぐ隣に座っているニコが平静を保っているのは驚嘆に値するぞ。
　もしかして、魔眼に指向性がつき始めた？
　できるだけ優しい笑みでるー君を慰めていると、そのニコがニアちゃんを見て、遠慮しながらも口を開こうとしていた。

「え、えと……」

《んー？　どしたのニコくーん？》

　エミーちゃんを除けば、ニコはタマゴだった頃のニアちゃんと唯一スキンシップを交わしている仲だ。　そのせいか、我が娘のニコに向ける心の声(テレパシー)がちょっと親しげに感じる。
　そしてニコも、ニアちゃんに気後れしている様子はさほど見られない。
　俺や親父の木刀みたいに、武器に魔導具を仕込んだものもあるから、ニコもひょっとすると精霊を比較的身近で見ているのかもしれないな。

「えと、ニア……ちゃん？」

《なにかなー♪》

　名前で呼んでもらえて、嬉しそうな我が娘が俺の手の甲の上で立ち上がる。　大きな頭を左右に揺らし、その先の言葉を待っているようだ。
　周りのみんなも、ニコが名前呼びをしたことに驚きつつ注視していた。


「ニアちゃんって……前にぼくと会ったこと、ある？」


　水を打ったように静まり返るリビング。
　二人がいっしょに遊んだ仲であるということは、俺とニアちゃんしか知らない。　姿が全然違う今、当事者のニコさえ気づかないだろうと思っていたが……。

「ニコ、お前――」

　こうなるともはや、まだ言うまいと思っていた秘密も話すことになるか……。
　そう思って口を動かそうとすると、お誕生日席の方から呆れたようなため息が聞こえてきた。

「はあ……もう、ニコ君ったら」

　なぜかジト目になっているエルネちゃん。　その左にいるエミーちゃんも、さすが姉妹というそっくりな半眼でニコのことを睨んでいた。

「ニアさま――ニアまで口説こうとするなんて」

「ええっ！？」

　……は？
　ニコが驚きの声を上げ、俺も開きかけだった口をぽかーんと開け放った。

《ねーねーママ？　くどくってなにー？》

　いや、俺の方こそ聞きたいくらいなんだが……。
　そんな心の声が聞こえたワケではないんだろうけど、姉妹の絶妙なコンビネーションでエルネお姉ちゃんがその心を教えてくれた。


「ニコ君……。
　いくら小さいコが好きだからって、こんなに小さいニアちゃんをいきなりナンパするのはダメだと思うよ？」


「ええええええええええーーーーっ！？」

　驚愕するニコ。
　そりゃそうだ。　確かに口説きの常套句みたいなセリフだったけど、いくらなんでもそんな根も葉もない――あれ？
　なんか、俺も心当たりがあるような気が？
　例えば幼児園での人気っぷりとか、前に学校でニコの手を引いていた知らない女の子達とか。

「ち、ちがっ！　ぼく、ナンパとかじゃっ」

『……本当に？』

「ほんとだってーっ！」

「ほんとうにぃ～？」

「だよー！」

「ほんとう？」

「だってばあー！？」

「へえー？」「ふーん？」

「ああああああああ」

　ニコは、姉妹の息の合った疑惑の声を必死で否定する。
　二人とも途中からは明らかにからかっているんだけど、ニコは面白いくらいに動揺しまくっている。
　というか、なかなかワルよのぉ～。　……そろそろ止めてやろう。

《ママー、ねえーってばぁ！　くどくってなんなのーっ？》

　と思っていると、ニアちゃんから大声のテレパシーが入ってきた。

《あー、なんというか。　ニアちゃんと、もっと仲よくなりたい……そんな感じ？》

　なんとも説明しづらくって、当たらずとも遠からずな答えでごまかす。
　だが、それがいけなかったようで。

《そうなんだー！　ニアも、ニコくんともっと仲よくなりたいよーっ♪》

　いきなり羽を出したニアちゃんが俺の手から離れ、振りまくっているニコの手首に飛びついた！

「うわっ、ニアちゃんに羽がっ！？　……それに、ニアちゃんが口説かれたっ！」
「ニア、羽はすごくキレイだけど、間違ったらダメっ！」

「えええええええええーーーーっ！？」

『～♪』

　羽が飛び出した感動もそこそこに、なんだか姉妹のツッコミに真剣さが増したような気がする。
　ニコは飛びつかれた手を止めた代わりに必死に首を振り、ニアちゃんは楽しそうに後ろ髪を左右に揺らし、小刻みに震える手首にしがみついている。

「ニコ……いいな」
「るー……」

　その様子を横で、くりむちゃんとるー君がうらやましそうに見つめていた。








