





　薄くまだらな雲が、空の濃い青をマイルドにしている。　その隙間を通ってくる日差しは暖かい。
　この雲が大きくなってくると、夏の空がいよいよ見られるようになってくるんだろうなあ。

『おはようございまーすっ！』

　セーレたんとエミーちゃんと三人で勉強会の準備をしていると、下から賑やかなよく通る高い声が聞こえてきた。　この声は……エーデルさんだ。　日に日に大人っぽさの増してくるエルネちゃんとは対照的に、成人しているハズだけど小柄ですんごい童顔のメイドさんだ。
　……プロポーションはダイナマイツだけどなー。
　キレイな王都の空気を取り入れている窓から、下で挨拶しているエーデルさんや幼馴染みーズ、そして出迎えているチャロちゃんの高い声がかすかに聞こえてくる。
　ちなみに今日はマールちゃんが休みで、チャロちゃんと同じように私服の入れ替えに出かけると言っていた。　そういや、エルリアさんと一緒に行くとも言ってたっけ。
　みんなの声が家の中に消えていくと、間もなくドアの向こうから再び聞こえ始めた。

「おはようございまーっす！」

　ノックの音に返事をすると、さっそく元気なツインテールメイドさんが現れた。
　真っ直ぐ上に伸ばした腕に引っ張られ、ツインテールと一緒にワインレッドのメイド服を丸く押し上げている胸がぽよよんと揺れる。　その横でニコが、その揺れ具合を見て「おおー」と感嘆していた。

『おはようございまーす』

　特に意識もせず、俺達三人＋ニアちゃんの声がシンクロした。　メイドさんの後ろにいる幼馴染みーズにも挨拶をする。
　るー君は珍しく制服ファッション――しかも男子バージョンで、くりむちゃんは早くも夏仕様のショートパンツだ。　エルネちゃんよりは少し低い程度の背丈のわん子ちゃんは脚がしなやかで長く、ちょっと色気さえ纏い始めている。　そろそろキュロットあたりに変えてほしいな……。
　対してニコはサロペット姿で、いかにも子供っぽい服装なんだけど肩がしっかりしてきたので、そのまま作業着として力仕事をしても違和感がなさそうだ。
　なお、迎える俺はちょっとフォーマル気味のシャツとパンツだ。　今日はお客さんも来るらしいからな。
　セーレたんはゆったり系のワンピースで、エミーちゃんはジャンパースカートだ。　そしてニアちゃんは……言うまでもないか。　でも短いスカートをティアード風に二枚重ねていて、少しオシャレになっている。

「今日もよろしくお願いしますねー」

「はーい。　……さあ、みんな入って入って」

　エーデルさんが横にずれて入口を開けると、ニコを先頭にしてるー君とくりむちゃんが入ってくる。
　間もなくチャロちゃんがセラさんと一緒にジュースを持ってきてくれて、エーデルさんと一緒に下へ戻っていった。


　友達が集まって勉強会というと「駄弁り始めて一向に進まない」というイメージがありそうだけど、このメンバーに至ってはそれがないから安心だ。

「これがこれで……あれ？」

「だから――」

　集中力の途切れがちなニコは、いつもエミーちゃんがつきっきりで教えている。　でもちゃんと自分の勉強もしているんだから、エミーちゃんは要領がいいよな。

「……うんうん」

　くりむちゃんは教科書を読んで、噛みしめるようにうなずいている。　左右にはるー君とセーレたんが座っていて、二人は黙々と自分の勉強を進めていた。　わん子ちゃんもるー君も質問があればセーレたんに聞き、聞かれた妹様は説明の仕方に苦労しながらもなんとかやっている。　それでも困ったら俺に、という流れだ。　それはエミーちゃんも同じである。
　俺はいわゆるお誕生日席に座っていて、自分の勉強を進めながらニアちゃんを教えている。

「ジャス……何をやっているの、それ」

　ジュースを飲んで一息ついていたらしいエミーちゃんが、斜め横から俺のノートを覗き込んでいる。
　我が娘が自分用のノートの上に立ち両手に持った鉛筆で足し算を解いている横で、俺はひたすら文字と数字を書き殴っていた。

「うん、計算問題」

「そ、それが……？」

「そう」

　並列思考のトレーニングも兼ねて、俺がやっているのは文字式の計算だ。　前世では高校でやる、ａｂｃやｘｙｚに二乗やら三乗やらがつきまくったアレである。　もちろん文字はアルファベットではないが。
　この前マールちゃんと一緒に買ってきた本の最初に載っていたので、頭の体操にちょうどいいやと思って解いているのだ。　……やりすぎると頭が痛くなってくるけど。
　エミーちゃんも簡単な一次方程式は知ってるが……まあ確かに、ここまで来ると端から見れば暗号みたいだもんな。

「文字ばかりで、何が何やら……」

「ははは……それは仕方ないよ」

　俺だって、忘れた公式を覚え直しながら解いてるんだし。　初見で解けたらすごすぎる。

「エミーちゃんも、勉強を進めていけば解けるようになるからさ」

「……そうかな」

「大丈夫」

　どちらかというと文系なエミーちゃん。　不安そうな顔をしていたので、優しく笑いかけてあげたら少し安心してくれたようだった。


　――ときどきジュースに口をつけて喋りながら勉強していると、チャロちゃんがやってきた。

「ジャスさまー、お客さまですよ」

「はいはい……ニアちゃん、行くよ」

《はーい、ママー！》

　いちおうみんなに断りを入れ、俺は我が娘を連れて部屋を出た。
　階段を下りて玄関に行くと、やはりいたのはアーンスロールさんだった。

「やあ、久し振りだね」

　右手を軽く挙げて挨拶してくれるアーンさん。　青みがかった銀色の髪はキレイな頭の形に沿った自然な髪型にしていて、少し灰色の強いの瞳は大きく、覗き込むと底知れない奥行きを感じさせる。
　唇はかすかな曲線を描き、整いすぎるほどに整った相貌と濃紺のスーツ姿もあいまって、とても知的な雰囲気を漂わせていた。　魔力の気配も同様で、こうして向かい合っているとまるで……自分が冬の寒い夜明け前の、静まり返った湖の畔(ほとり)に立っているような気分になってくる。
　見た目だけならともかく、この気配は普通の人間にはとても出せるものではないだろう。　かなり抑えてくれているみたいだけど、それでも面と向かえばすぐに分かる。
　彼の正体はヒトではなく――精霊である。

　俺は軽く頭を下げ挨拶を返した。　俺の右肩に立っているニアちゃんも、ちっちゃな手を上げる。

「どうもです」
《おはようだよー！》

　ただしこの人。　そんな雰囲気さえ漂わせていなければ、どこからどう見ても幼児園児である。
　背は俺よりも低いし、着ているスーツも下は半ズボンで……それがまた恐ろしく似合っている。　それが誰の趣味なのかは聞かない方がいいだろう。
　彼は普通の精霊ではなく、かのショタお姉さんの旦那さんなのだ。

「ところでアーンさん、今日はお一人で？」

「うん」

　ショタ精霊さんは小さくうなずいた。
　こんな子が一人で外を歩いていたら、迷子と間違われて保安隊の人に声をかけられないかな……とも思ったけど、口には出さないでおく。

「エリカとマーヤは孤児院に行っていてね」

　マーヤによく懐いていた子に里親が決まってね、と穏やかに微笑むアーンさん。　周りの空気も少し暖かくなったような気がした。

「そうですか。　えっと……」

　俺はチャロちゃんに視線を送る。
　たぶん御使い関係の話だろうと思うんだけど、となると玄関先で話すようなことじゃないし、かといって俺の部屋は勉強会の最中だし……。

「はいっ。　奥さまが、旦那さまの書斎にお通しするようにとおっしゃってましたよー」

「それはよかった」

　さすがお袋。　あそこなら落ち着いて話が聞けるな。
　俺はアーンさんを二階へ案内し、その間にチャロちゃんにお茶の用意をお願いした。


「――うん、静かでいい部屋だね」

「どうも」

　書斎のテーブルに案内し、アーンさんが一人掛けのソファーに座ってから俺も向かい側に腰を下ろす。
　精霊さんは壁に掛けてある俺達家族の絵を見て、優しく微笑んでいる。　今はまだニアちゃんの絵はないけど、もうすぐ届けてくれるはずだ。
　……メイド姿の聖母様(アルヴィちゃん)も一緒に描かれていると思うけど。

「この絵は、まだジャス君が小さいときに描かれたものだね」

「はい」

　チャロちゃんがお茶を持って来てくれるまで、俺達は絵を眺めがら雑談をする。　ふと思ったが、シックな書斎に座って大人みたいな話し方をしている幼児園児と初学生って……かなりシュールだよな。
　間もなくチャロちゃんが来て、お茶を置くとすぐにぺこりと頭を下げて出ていった。
　……さて、ここからが本題だ。

「それで、今日のご用件は」

「うん」

　アーンさんは――正確にはエリカさんことショタお姉さんが、なんだけど、俺にとっては御使いの先輩であり後見人でもある。
　そんな彼が来たということは、御使いとしての用事なのはほぼ間違いない。　しかも、ひょっとしたら公的なもの。
　俺が姿勢を正してアーンさんを真っ直ぐ見据えると、彼は軽く微笑んでから用件を話し始めた。

「もうすぐ使節祭が始まるね」

「はい」

　使節団そのものは少し早めに到着するらしいけど、正式な使節祭は来月――六月一日から始まる。
　初日に、王都のほぼ中心である中央広場から西にある城に向かって、大規模なパレードがあるらしいけど……。　確か水の日だったハズだから、俺とセーレたんは見に行けないな。
　その日を皮切りにして、ひと月の間に王都中のあちらこちらで大小様々なイベントが行われるのだ。　

「それでね。　初日の歓迎式典とは別に、実は城で使節団の歓迎パーティがあるんだよ」

「はい」

　うん、それは親父から聞いて知ってる。　その日、親父は夜勤で丸一日帰ってこないし。
　ちなみにパーティは、初日ではなく何日か後の夜に開くようだ。

　……って、まさか。

「パーティには使節団の方々はもちろん、各界から様々な要人が招待されるんだけどね」

「は、はあ」

　イヤな予感、というか……ほとんど確信なんですけど。

「招待者の中にはもちろん、一部の契約者も含まれる」

「……」

　確信が、確定に変わった。
　隠しきれず頬の引き攣った俺に、アーンさんはにこやかにトドメを刺した。



「ジャス君、そしてスフィニア姫。

　――その歓迎パーティに、出席してもらえないかな？」








