





　学校のない風の日。
　午後の陽気が降り注ぐ青空と花壇を鮮やかに彩る草花を背景に、可愛らしい少女達が踊っている。

「たああああああーーーーーーっ！」

　ただし、片方の少女は棒を手に勇ましく舞い。

「ふよよあ～～～～」

　もう片方は、目まぐるしくも穏やかにステップを踏んでいた。

「……本当に踊ってるみたいだな」

　庭で稽古に励んでいるエミーちゃんとセーレたんの様子を、俺はリソ君の部屋の窓から眺めていた。
　エミーちゃんは、柔らかい綿で保護された棒を唸りを上げるほどの勢いで長短を自在に切り換えながら振り回し、妹様はゆったりとした足運びでくるくる回りながらその攻撃をすべて紙一重で躱している。
　一見するとエミーちゃんが一方的に激しく攻め立てているように映るけど、実はその場をほとんど動いておらず、その目は常に相手の姿を冷静に捉え観察している。　片やセーレたんはゆったりと躱しているだけのように見えて、実はエミーちゃんの周囲をまとわりついて躱す動き流れのままに、積極的な攻撃を繰り出している。　が、その視線はどこにも向けられていない。
　……いや、たまに庭の角の方に目が向いているか。　花壇の横にある、桜の木の根元に。

「はっ！　やあっ！　えいっ！」

「やうやあうやぁ～ん」

　リズムを崩そうと棒の端と中央を頻繁に持ち替え、時には脚やひじなども使うエミーちゃん。　しかしハニーはテンポは変えてもリズムは崩さず、最小限の動きで攻撃を避けながらも同時に手や脚でカウンターを放つ。　でも、エミーちゃんは動揺することなく防御して次の攻撃の動きに入っている。
　よく組み手をしているせいか、対照的な戦闘スタイルを取る二人はとにかく攻防一体のやり取りが長く続くのが特徴だ。　見ていて飽きない。
　もしもどちらかの相手が俺だったとしたら、残念ながらここまで長くは続かないだろう。　俺の戦闘スタイルは、奇襲と短期決戦に偏ってるからなぁ。

「はあああああーーーーーっ！！」

「みゅわああああ～ん！」

　エミーちゃんのポニーテールとセーレたんのツインテールが文字通りしっぽのように二人の動きについて回り、スカートが浮き上がると中に穿いているスパッツの太もも近くまで露わになる。　ついつい目が行ってしまう……が、エミーちゃんも最近は、見えそうで見えないめくれ方を身につけ始めたようで何よりだ。
　スカートを穿いていても動けるようにと、お袋がエミーちゃんに課した訓練の成果である。
　ちょっと動くたびにスカートがめくれ上がってわたわたしていた最初と比べると、より足腰が安定してきたように見えるな。

「ふぁんちー！」

「うほわあっ！？」

　お昼寝中のニアちゃんをお腹の上からなでながら少女達の舞いに目を奪われていると、背後から俺のオシリに衝撃が走った。
　なかなか腰の入ったいいパンチではあったものの、それ以上にニアちゃんがビックリして飛び起きた衝撃で腰から砕けそうになった……。
　とっさに窓枠に手をかけて崩れ落ちるのを堪えると、俺はゆっくりと振り返る。　すると、エミーちゃん仕込みのファイティングポーズを取る我が弟様が第二撃を狙っていた。

「やめてぇ！　お腹だけはっ！　せめて、お腹にいるこの子だけは……」

「ふぁんちいいいー！！」

「おふぅ！？」

　オシリを突き出して窓枠にしがみついている体勢の俺に、リソ君は容赦なくパンチをお見舞いしてきた。　もちろん、オシリに。
　俺のセリフは……ただ言ってみたかっただけだ。　他意はない。

「おにー！」

「はいはい……ごめんよ？」

　リソ君が指差す先、テーブルの上には紙とクレヨンが置かれている。　どうやら書き終わったらしい。
　我が弟様には先生がいっぱいついている。　勉強はセーレお姉ちゃんが教えてるし、運動は加えてエミーちゃんも参加して遊んでくれている。　お袋はもちろん、メイドちゃんズも手が空いたときに遊んであげたり可愛がったりしてるみたいだし。
　となると、敢えて俺が教えることって今のところないんだよなー。　なので、俺は触手やスライムを使った遊びがメインになっている。
　もちろん今はできないので、こうしてお絵かきに付き合っているんだけど……。

「どれどれ、何を描いたのかなーっと」

《うきゃーっ！》

　なおも俺のオシリを狙い続けるリソ君。　その金色の短い髪をなでながら、お腹の中で弟くん――この子にとっては叔父となる子に向かって、何やらファイティングポーズを取っているらしいニアちゃんも同時になでつつ、テーブルの上の作品を拝見する。

「……」

　紙面からはみ出んばかりの躍動感、というか実際にはみ出している、ダイナミックなクレヨン捌き。
　常識に囚われない鮮やかな色使いで、のびのび、ぐるぐる、ぐねぐね～っと、リソ君なりのシュールレアリズムが展開されていた。

「……高尚すぎて、分からん」

「おにーっ！　おにゃーっ！」

「あふぁっ！？　あうんっ！」

《きゃーっ♪》

　だから、なんで俺のオシリばっかり殴ってくるのよ？　しかもなぜか、ニアちゃんはリズミカルなワンツーパンチの振動に喜んでるし……。
　身体の外と中から同時に刺激を受けて、俺はさっきからゾクゾクしっぱなしだよ。

「と、とにかく……あふん！？
　ビッグバン以前の宇宙を彷彿とさせる、え、エネルギーに満ちあふれた混沌が見事に表現――ひぃん！」

「ふぁんちゃあー！」

　なんか、今日のリソ君はバイオレンスだよ……まさか、触手(デザート)を食べていないからか？　そういえば、お袋達もだんだんそわそわしてきたような気が……。
　だけどゴメン、今は我が娘に優先権があるんだ！
　クリンチでリソ君の猛攻からなんとか逃れなだめると、俺は弟画伯の作品制作を見守る役目に戻ったのだった。



　――夜。
　お袋が腕を振るってくれた夕食を食べ、チャロちゃんが沸かしてくれたお風呂に入り、セーレたんの点けてくれた部屋の明かりの下で本を読む。
　マイシスターは俺とテーブルを挟んだ向かい側で、高校の教科書を使ってお勉強中。　解いた問題を嬉しそうに見せてくれるので、答えを確認してほめてあげるととても喜ぶ。
　ときどき質問を受けることはあっても、俺から積極的に教えることはだんだん少なくなってきたな。

「……そろそろ寝ようか？」

「うんっ」

　甘えるように俺のオドに頬をすりつけてくるニアちゃんを、お腹の上から優しくなでる。　ふと本から目を上げると、時計の針が寝る時間を指そうとしていた。　明日はまた学校だ。
　魔術の授業があるけど、軽い「オド風邪」でも引いたことにして見学することにしよう。　何かの拍子に、外から自分の体質に合わないマナや魔力などの影響を受けると、自分のオドの調子を崩すことがある――そういった病気もこの世界にはあるのだ。
　パジャマ姿の妹様が、部屋のドアの横にあるパネルに手を伸ばして明かりを消してくれる。　先にベッドに入って待っていると、ゆっくりと暗くなっていく部屋の中をハニーがとことこやってきてベッドに潜り込んできた。

「今日もありがとな」

「えへへっ」

　俺が身ごもってから、お腹の上に乗らなくなったセーレたんが横から抱きついて甘えてくる。　長い髪が乱れないようになでてあげると、嬉しそうに目を細めた。
　そういえば、明日でもう一週間になるんだな。　何かをしながら並行してマナを取り込むのにも慣れてきたし、他の人と話をしながら副音声でニアちゃんとテレパシー交信するのも今やお手の物である。
　最初はスパゲティのごとく頭がこんがらがっていたが、人間やればできるもんである。


　今日もソフトな「おやすみ」が終わり、毛布の中から安らかな寝息が聞こえてきた。
　今までならば、さて俺も寝るか――となるところなんだけど、近頃はここからニアちゃんとしばしのお喋りを楽しむことが日課になりつつある。

《ママ～？》

　一日の中で見聞きしたことを嬉しそうに喋るニアちゃんに、俺が相づちを打ったり質問に答えたりするのがいつものやり取り。
　だが、今日の出だしは意外と静かなものだった。

《んー？》

《あのねぇ……ふわぁあぁ～》

　精霊は普通、飲食もしなければ眠ることもないらしい。　老廃物を出す肉体もないから、トイレはもちろんお風呂も必要ない。
　だけどニアちゃんは俺達とずっと暮らしてきたからか、俺のオドをご飯代わりにし、夜も眠る上にお昼寝することさえある。　俺と一緒に入るお風呂もお気に入りのようだ。　……さすがにトイレはないけどな。
　だからこうして、可愛らしいあくびをするのもよくあることなのだ。

《ははは、もう眠そうだね。　……今日はもう寝る？》

《んーん、まだ》

　いつも元気な声がゆったりになりつつも、おてんば娘ちゃんはまだお話があるご様子。

《分かった。　少しだけだぞ？　で……どんなお話かな？》

《うん。　ふぁ……あふ。　あにょねぇ～？》

　ニアちゃんはもう一度あくびをすると、舌っ足らずになった喋り方で俺に見えない口を開いた。


《ニア――もうすぐ、おなかいっぱいになりそうなの》


《……そっか》

　波のように伝わってくる思いを、俺は正しい意味で受け取る。
　つまり、産まれてくるために必要なオドが間もなく満たされる、と。
　聖母様(パパ)は数日から数週間だろうと言っていたが、果たして予想通りだったということだ。

《ママ～。　おなか、いっぱいになっていい？》

《……》

「やっと」ではなく、「もう」。　明日の学校はどうなるんだろうとか、それよりも先に思ったのが、それだった。
　いろいろ不便していたのに、それが終わるとなると妙に寂しい気持ちになってしまった。

《……うん、いいよ》

　でも、娘の成長を素直に祝福してあげるのが親というものだ。　俺はもちろんＯＫを出す。

《あはっ♪　ニアもだよっ》

　寂しい気持ちは隠したつもりだったが、さすがにまだテレパシーで嘘をつくのには慣れていない。
　恥ずかしいことに伝わってしまったようで、ニアちゃんははにかむような声と共に俺のオドへ頬ずりをした。

《うわっ……え、えっと。　お腹がいっぱいになったら、ニアちゃんはすぐに産まれてくるのかな？》

《んーん。　ちょっと、おねむりするかな？》

《そっか》

　恥ずかしいのとくすぐったいのをごまかしながら聞いてみると、我が娘はすりすりついでに首――じゃないな。　身体ごと横に振った。
　ということは、学校へは行けそうかな？

《……ママぁ。　もう、食べていい～？》

《え？　ああ、うん。　いっぱいお食べ？》

《あはっ♪》

　ニアちゃんは、お腹いっぱいにしたくて仕方がないようだ。
　眠そうではあるけどそれ以上に食欲をみせる我が娘に、俺は素直にうなずいた。


《それじゃあ……。
　ああ～～～～～～～～～～んっ！！》

「ふぉああっ！？」

　ニアちゃんが口を大きく開けたらしい次の瞬間、俺のオドが猛烈な勢いで吸い出され始める！
　代わりに全身が震えるほどの快感と脱力感が流れ込んできて、俺の意識は真っ白になっていった――。








