





　ショタっ子精霊さんの一言は、俺に戦慄をもたらした。

「歓迎パーティに、出席してもらえないかな？」

「……」

　言われた言葉は理解できるのだが、意味を理解できない。
　つーか、理解したくない。
　しかし状況は待ってくれないのであった。

《ねーねーママ、パーティって何するのー？》

《え、えっと……》

　半分思考停止して言いよどんだ俺に代わって、アーンさんが簡単に答えてくれた。
　我が娘の声は小さなものだったけど、やはり精霊であるアーンさんにはよく聞こえているようだ。

「うん。　簡単に言えば、大きな場所にたくさんの人が集まって、会話や食事を楽しむんだよ」

《ふうーん。　みんなでゴハンを食べるってことなんだねー》

「そうだね」

　ニアちゃんの言葉にアーンさんが微笑む。　……まあ確かに、その説明は間違ってはいない。
　その「場所」と集まってくる「人」が問題なんだけどなー。
　アーンさんはスーツの内ポケットから濃い緑色の封筒を取り出すと、それを俺に差し出した。　反射的に受け取った封筒は手触りが良く、表には確かに俺とニアちゃんの名前が上品な筆跡で書かれている。
　差出人は、ヘルヴィオール聖王国外務省儀典局……とある。　舌を噛みそうだ。

「と、ところで……どんな人達が集まるんでしょう？」

　こんな時にも並列思考は役に立つのか。　鈍りはしても完全には固まっていない頭を回し、なんとか疑問を口にする。

「そうだね。　まずは今回来訪したインダルフィア使節団の団長及び代表、次に同国とヒミングレア、そして〈ファンライ〉の駐在員代表と大使だね。
　我が国からは聖母様と、国王様を初めとする王族の方々はもちろん、各省の大臣、局長級、各軍の高官、各衛星都市知事――」

　ものすっごく、そうそうたる面々なんですけど！　……頭が痛くなってきた。
　ちなみにファンライとは、ラアン海を挟んで大陸側の沿岸にある、三大国家以外で唯一国交のある国のことである。

「――あとは、各界からの招待客だね。　三等級以上の契約者も招かれるから、僕も出席するよ」

　その中に、俺も入れと……？
　アーンさんはサラッと言っているけど、三等級の御使いだって十何人しかいないって言ってなかったっけ？

「お……ぼ、僕、あまりにも場違いなんですけど」

　うっかり「俺」と言いかけた……。
　俺自身は、御使いとしてもたかが五等級だぞ？　ニアちゃんはあの人の子供だからともかく――って、俺も母親だよ。　でも俺はニアちゃんを産んだってだけで、俺自身はごくごく一般人だ。
　各界の要人なんてもちろん、会場にいるだろう給仕の人にも遠く及ばない。

《ママー、場違いってなにー？》

《えっと……その場にいるのにふさわしくないというか、見合ってないというか》

《ゴハン食べるだけなのにー？》

《いや……》

　表面上は確かに交流の場という形になってるけど、コレって明らかに外交が絡んでるよね？　経済とか軍事とか。
　有名な騎士や魔導士なんかも呼ぶそうだし、そこに御使いも入るってことは、それだけの戦力があるというアピールだろうし……。

「確かに、ジャス君自身は五等級の契約者ではあるけれど、姫は普通の精霊ではないからね。
　君はその姫の母親なのだから、招かれる資格は十分にあるよ」

「それは……そうですけど」

　アーンさんの言う理屈は俺も理解できる。
　遠い未来のことを考えても、今の内にこの娘の存在を各国の要人に知らしめておくことは、ニアちゃんのためになるだろう。　国としても、アルヴィちゃんの第三子(し)であるニアちゃんを外交のカードに加えられる大きなメリットがある。
　だけど、俺自身はそんな大きな世界に放り込まれたところで、何かできるとは到底思えない。　むしろ足を引っ張るだけだ。
　とはいえ、ニアちゃんだけを行かせる……なんてこともできないし。

「さすがのジャス君も、これには及び腰のようだね」

「……はい」

「ははは。　いや、落ち込むことはないよ。
　むしろ、君が事の重大さを認識しているということだからね。　賞賛こそすれど、非難などしないよ」

《ママ……どうしたの？　だいじょうぶー？》

　うつむく俺に、アーンさんは優しいフォローを入れてくれる。　我が娘からも心配げに顔をなでなでされて……少しだけ力が湧いてきた。
　俺は顔を上げ、じょじょに回り始めた二つの思考の速度を上げていく。

「ありがとうございます……ニアちゃんもごめんね」


　要するにだ。　国側――　アルヴィちゃんは分からないが――　の意図としては、新しく産まれたスフィニア姫のお披露目を各国にしておきたいのだろう。　後になって「実はいたんです！」では、いろいろと疑われるだろうし。
　でも、俺なんかが国どうしの駆け引きに巻き込まれてもアキレス腱になりかねないし、母親としても今はまだそんな世界にニアちゃんを放り込みたくない。　……もちろん、俺が臆病なのも否定しない。　事実だ。
　だけど俺自身がどうこうよりも、俺のせいでニアちゃんやアルヴィちゃん、そして家族や友達のみんなに迷惑をかけたり恥をかかせたり……もしかしたら、危害が及ぶ可能性さえあるかもしれないのが心苦しいんだ。
　だからせめて、俺がニアちゃんの弱点とならないように力をつけるまでの時間がほしい……。

「……」

　理想としては――最低限知らせるべき相手だけにこっそりとニアちゃんのお披露目をして、俺自身は目立たせない。　まだ、今は。
　もしも俺が出席しないとして……。　最初からアルヴィちゃんと一緒だったら、出席者の誰もが強烈なインパクトと共にニアちゃんのことを知るところになってしまうだろう。　それこそ国中が大騒ぎになりかねない。
　あるいは親父とか、俺の代理を立てたとしても。　それは俺が背負うべきリスクを、その人に肩代わりさせるだけになってしまう。　……そんなのは絶対にダメだ。
　それに御使いは、契約者と精霊でワンセット。　代理が認められるとは考えにくい。
　もちろん、ニアちゃんを一人だけで行かせるなんて論外だ。

　となると……やはり俺がニアちゃんと一緒に行くしかないのか。
　で、最低限知らせるべき相手だけを聖母様か誰かにピックアップしてもらって、どこか人目につかないところでお披露目をする。
　それが、いちばん穏便に済ませられる方法かな？


「ふぅ。　……あ」

　ふと我に返ると、アーンさんもニアちゃんもずっと俺のことを静かに待ってくれていたことに気づいた。
　薄いカーテン越しに光が入り、天井の明かりが照らす書斎。　壁に掛かっている家族の絵の中のみんなも、なんだか俺のことを見守ってくれてるように見える。　俺は二人にお礼を言い、家族のみんなにも絵を通して心の中で感謝の気持ちを捧げてから、受け取った封筒を開けた。
　中の手紙にはお堅い文言でパーティの開催の旨が書かれていて、文の最後は出席のお願いで締めくくられていた。　紙の下半分には俺とニアちゃんの名前がワンセットで書かれていて、どうやらこの手紙自体が招待状になるようだ。　国章と、おそらく儀典局とやらの印が押されている。

「えっと、返事はどうすれば」

「ああ、僕にしてくれればいいよ。　……君だったら、あのお方に直接でも構わないと思うけれどね。
　悪いけれど、返事は今週中にお願いするよ」

「あ、ちょっと待ってください」

　ひとまず話が終わったような雰囲気になったので、膝の上からソファーのひじ置きに両ひじをついたアーンさんを呼び止める。
　それにしても、身体の小さなアーンさんだと、ソファーに座っているというよりは埋まっていると言った方がしっくりくるなぁ。　……俺もあんまり変わらないけど。

「おや、もう返事をしてくれるのかな？」

「いえ、今から相談してみますので……もう少し待っていてもらえますか？」

　構わないよ、とひじ置きから手を離したアーンさんにお礼を言い、俺は肩のニアちゃんを左手で掴んで左の耳に当てた。
　別にそのままでもいいんだけど、やっぱりこの方がいいや。

《うわーいっ♪》

　なぜか喜んでいる我が娘を顔の側面にくっつけ、父親(パパ)とのホットラインをお願いする。
　接続開始――通信しています――接続完了。
　しばらくすると、ニアちゃんの身体から違う声が聞こえてきた。


《――んふふ。　どうした？》


「……」

　聞く前から分かっていそうな口ぶりだな。　つーか、分かってるよね？
　だから端的に聞いた。

「なるべく目立たせずにそっちの目的を果たすには、どうすればいい？」

　ため息をついたら、ニアちゃんがあんよをもじもじさせた。　くすぐったかったみたいだ……ごめんな？
　少しだけ足の裏をこちょこちょしてみたい気分になったが、それはまた今度にしておこう。

《ふむ。　では、こういうのはどうだ？》

　俺の聞き方は、どうやら聖母様のお気に召したようだ。　軽快な口調で、まるで初めから考えていたようにすぐさま答えが返ってくる。



《其方(そなた)がメイド服を着る》



「――――は？」

　あまりに斜め上な返答に、また頭の中が白くなった。








