





　――その日、夜の食卓はカオスと化していた。

「はあああああああああああっ！？」

　食べようかとみんなに声をかけようとしていた親父を制止し、お袋が重大な告白をしたのだ。
　ちなみに今日のメニューは……買ってきたパンとシンプルな野菜スープ、それだけである。

「聖母様が来たあ！？　で、ジャスが妊娠……？
　なんじゃあ、そりゃああああああああーーーーーーーーっ！！」

　これから夜勤に出る親父には悪いのだが、今日だけは許してあげてほしい。
　だって、さ。


「本来はおめでたいこと……おめでたい、の、ですけどおぉぉぉぉ……」
「あぁぁぁぁぁー……。　今日は、今日は、私の番だったのにぃぃぃぃぃ」

　空きスペースだらけのテーブルに突っ伏す、マールちゃんとチャロちゃん。
　特にチャロちゃんは、仕込んでいた料理を仕上げる元気もなくなり、耳を倒してしくしく言っている。
　アルヴィちゃんが帰った後で、比較的元気の残っていたお袋が最低限に味をつけてスープだけでも完成させてくれなければ、本当にパンだけだった。
　まだ寝ていた親父よりも先に重大告白を聞かされてノックアウトされたメイドちゃんズに代わり、「せ、せめて、子供達には食べさせてあげないと……！」と、悲痛な呟きと共に鍋をかき回していたお袋は、ちょっと怖かった。

　だけど、いくらマッサージが当分できなくなったっていっても……そこまで沈まなくても。
　ねえ？

「チャロちゃあん、マールちゃあん……ニアちゃんの、ためなの。
　が、がんばらないと～っ！」

　死んだメイドちゃんズに代わってパンを買いに行ったセーレたんが、途中に寄ったお菓子屋さんで買ってきたクッキーの包みを持って二人に近づき、伏せている頭の横に置いた。　それからリソ君にも。
　お兄ちゃんはダメ～！　と首を振るハニーをなんとか説得して俺も一緒に行ったが……このクッキー、なんとセーレたんの自腹である。

「はい、あとで食べてね～♪」
「セーレちゃんが、自分のお小遣いで買ってきてくれたんだよ」

「せ、セーレ……さまっ！」
「あ、ありがとうございます……ありがとうございますぅぅぅぅ！」

　包みを置かれたかさりという音に顔を上げた二人。　俺の補足に瞳を潤ませると、包みを両手でそっと触れ、ほとんど泣きながら何度もお礼を言い始めた。

「おかしー！　おかぁしー♪」

「……あとで、食べましょうね～」

「あいー！」

　無邪気に喜んではしゃぐリソ君の隣で、お袋が疲れをにじませた笑みを漏らしていた。

「お兄ちゃん……がんばって。　わたしも、がんばるから……！」

「じゃあ、なんだ？　ジャスは近々、出産するというのか？
　おいおい……息子だぞ？　男だぞ？
　しかも、精霊様を？　更に、よりにもよって、聖母様のお子様を産むというのか……？」

　リソ君がイノセントな声を上げる同じテーブルで、お袋と妹様は気力を振り絞り、メイドちゃんズはむせび泣き、親父は頭を抱えて呻いている。

「……なんだ、このカオス」

　俺は脱力感を覚えながら、美味しそうにオドを吸い続けているニアちゃんを腹の上から優しくなでさすった。



　いろんな意味で疲れ、風呂も沸いていなかったので最低限のことだけしてそのままベッドに入り、翌日の精霊の日。
　俺は朝から少し雲の多い窓の外を、ただぼーっと眺めていた。

「いや……僕、別に病気ってわけじゃないんだけど」

　朝の「おはよう」をなんと半分以下の時間であっさり終わらせ、セーレたんにベッドに押し込まれると、今度はマールちゃんがいつもより早い時間にやってきて一人だけで朝食。
　食べやすく小さめに切られた、だけど品数の多い食事を妹様とマールちゃんに手ずから食べさせてもらい、続けてチャロちゃんが甘いホットミルクと、お袋は俺達を身ごもったときに買ったという出産に関する本を俺にくれた。
　みんな一晩経って、それなりに元気になってくれたのはよかったんだけどさ。

『お腹を冷やしたらダメですよっ！』
『ジャスちゃんの役に、立つかどうか分からないけれど……』

　みんなの心遣いは嬉しいし、特にお袋の本は何度も何度も読み返していたみたいで、アンダーラインを引いたりページを折った跡もあって、ぐっとこみ上げてくるものがあったんだけど……。

「身体は別に何ともないんだし、さ？」

　ニアちゃんも俺の回復スピードが分かってきたのか、俺の疲れない程度のペースでちゅーちゅーしてくれている。　俺も、できる限り周囲のマナを取り込むようにしてるし。
　つまり俺にしてみれば、ちょっと身体に力が入らない程度でいたって元気なのだ。

「で、ですがジャス様。　奥様も、妊娠されてしばらくは……」
「寝てた方がいいって、アルヴィちゃんも～」

　メイドちゃんズが二人がかりでお湯を持ってきて身体を拭いてくれた後、素早く服を着替えさせられて再び病床の人になる俺。

「いや……ママとは状況が全然違うから。
　セーレちゃんも、しっかり寝た方が魔力が回復しやすいって話で、別に一日中寝てろという意味じゃないからね？」

「ですが……」「でも～」

「……」

　説得にはもう少し時間がかかるかなぁ。　これで学校まで休めと言われたら……さすがの俺も抵抗しないといけないかも。
　普通のお産と違って、ニアちゃんにしっかりと話をしておけば、学校で産気づく可能性もほとんどないんだし。
　て、いうか。



　――俺って、どうやって産むんだ？

　具体的には、どこから？



「ま、まさか……違うよな？」

　お食事中の方はごめんなさい、なんて答えじゃないよな？　あるいは、セルフ「モーゼの十戒」みたいに、スプラッタな事にならないよな？
　もしかすると……し、死ぬほど痛かったり、する？

　き、聞いときゃよかったーっ！！

「じゃ、ジャス様っ！？」
「お兄ちゃん！　どうしたのっ！？」

　血の気が引いてガタガタと震えだした俺に、専属のナースちゃんズが即座に駆け寄ってくれた。
　その献身的なサンドイッチに、俺の心は次第に落ち着きを取り戻したのだった。


　――朝の早くから大騒ぎしていると、一階からいつもの賑やかな声が聞こえてきた。
　精霊の日の朝というと、頼りになるあのメイドさんとしっかり者の幼なじみ、そしてちょっぴり大胆なメイド見習いさんが来る日である。

「はは、今日も楽しい日になりそ……」

　二階にいても聞こえてくる、いつも通りのハイテンションな声に癒されていると――声が消えた？
　一転して耳鳴りがしそうなほどの静寂に包まれることしばらくして、廊下を駆ける音も聞こえず、いきなり部屋のドアを丁寧にノックする音が聞こえてきた。

「ど、どうぞー」

　首をひねりながら応えると、静かにノブが回る。

「じゃ、ジャス君……？」
「ジャス、セーレ……入るよ？」

　恐る恐る、という感じでゆっくりとドアが開けられ、いつものワインレッドのミニスカメイドさんことエルネちゃんと、似た色のワンピースを着たエミーちゃんの茶髪姉妹が、妙にしおらしい様子で姿を現した。

「う、うん？」

「あの、下でセフィさんから聞いたんだけど、なんというか……いきなりすぎて」
「ジャスのお腹の中に、ニアが入ってるんだよね？」

　心配そうに眉を寄せ、胸の少し上くらいの位置で握った片手にもう片手を添えている。
　普段は性格が違うので印象も異なるんだけど、二人並んで同じ表情とポーズをしていると、格好が似ていることもあって本当にそっくりだ。

「うん、まあね……おおうっ！？」

　身体に掛けている毛布の上から自分のお腹をなでていると、ニアちゃんが『ここにいるよー♪』とばかりに震えて、全身にゾクゾクが走った。
　すると、シスターズは泣きそうな顔で声を張り上げた。　……いや、そこまで不安がらなくても。

「ジャス君っ！？」「ジャスっ！！」

「いやいや、大丈夫だから。　ちょっとニアちゃんが、エミーちゃんの呼びかけに返事しただけだから」

「え？　……ニア、聞こえてるの？」
「ジャス君、中で動いてるの分かるんだ……」

「まあね。　それより、そんなところに立ってないで入りなよー」

「う、うん」

　エルネちゃんの返事にエミーちゃんも無言でうなずき、緊張した面持ちで二人が靴を脱いで入ってくる。
　ベッドの側まで来ると、マールちゃんとセーレたんが二人に場所を譲った。

「お腹、全然大きくなってないね……身体は大丈夫？」
「ここにニアが……」

　毛布をめくって見せてあげると、エルネちゃんとエミーちゃんがこわごわと俺のパジャマの上からお腹をさすってくる。
　少しくすぐったい上に、こうして次から次へと女の子達にお腹を触られるのは妙な気分だ。　ぽっちゃり系でもないのに。

「男の子なのに、妊婦さんになっちゃうって……ものすごいね」
「ニア、動いてないのかな？」

「あはははは、普通は誰も考えないって。
　お腹の中っていっても、正確には僕のオドの中にめり込んでる感じだし魔力も漏れないから、外からじゃ分かんないと……ふああああっ！？」

「ジャスっ！？」「ジャス君っ！！」

「うくっ……だ、大丈夫だって」

　驚いて身を乗り出してくる姉妹を片手で制する。　後ろで見ているナースちゃんズも、多少は慣れてきたけどまだ心配そうだ。
　外にいた頃も、ニアちゃんは親しい人にはよく動いて嬉しそうにしてたからな……そのノリで今も動くもんだから、その度にオドを刺激されて、その……ブルブル、来る。
　もうちょっと、自重してほしいんだけどなぁ。


「ジャス君。　お腹の中に精霊様の赤ちゃんがいるって、どんな感じなの？
　……って、こんなコトを男の子に聞くのって、すごい違和感あるんだけど。　あはははっ」

「あははは……まあ、そうだよねー」

　しばらく話をしていると、エルネちゃんもエミーちゃんも少しずつ慣れてきたようだ。　小さなメイドさんにいつもの笑顔が戻ってきた。
　エミーちゃんは妹様と一緒に俺のお腹に手や耳を当て、なんとかニアちゃんの気配を探ろうとしている。　寄せてきた頭をなでてあげると、妹コンビはあどけない微笑みを返してくれる。
　その表情を見ていると、なんだかいつもとは違って、胸がぽかぽかと温かくなってくるような微笑ましさを感じる。

「……はぁ。　私より先――」

「ん？　エルネちゃんより何って？」

「ううん、なんでもないの！　それで、どんな感じなの？」

「うーん。　お腹の中に、ずーんと陣取ってる感じというか……やっぱり重みがあるね。
　とはいっても、肉体の方じゃなくてオドの方でそう感じるんだけど」

　いやもう、これは経験してみないと分からない感覚かもしれない。
　何か重たいものをお腹に巻きつけているのと比べても、やっぱり胎内のそれとは違うと思う。　特に一体感というか、「ああ、中にいるんだ」という感覚が。

「ママやセフィさんも、同じようなことを言ってたような気がするね……。
　オドの感覚というのがよく分からないけど、ママたちと似たようなものなのかな？」

「さあ。　さすがに、本当の意味で妊娠なんてしたことないし」

「あははははっ。　そうだよねっ」

　すぐ後にはお産のエキスパートであるアナさんも来てくれたが、さすがに男が精霊の妊娠するという事態には戸惑を隠しきれないようだった。

『ジャス坊ちゃんには、もはや何があってもおかしくないと思ってたけれど……これは、さすがに想定外過ぎるわよ』

　乾いた笑いを見せるアナさんだったけど。
　俺はそれより、アナさんの俺に対する認識の方に乾いた笑いが止まらなかったよ……。


　――お昼にはエルネちゃんお手製の、やたらに酸味の利いたおやつとジュースが並びましたとさ。

「……すっぱ！」

　だけど、すんごい美味しかったです。








