





　夏の足音が聞こえ始めた、そう思えるような汗ばむ陽気。
　風の日なのに風がないせいか、今日は朝から日差しが強くて俺もセーレたんも薄めの服を身につけた。　こういうときにスカートっていいよなーと思う。
　……無論、穿きたいとまでは思わないが。


　この日は毎週恒例の勉強会の日だけど、だんだんと自習の色合いが濃くなってきた。
　ジュースというよりは水に近く、ごくごくと飲みやすい冷たい果汁水を消費しながら、幼馴染みーズwithメイドちゃんズは各自の勉強を進めていた。

「わぅ？」

「どうしたの～？」

　俺の左側の斜め前で、耳を横に倒して首をかしげるわん子ちゃんに、セーレたんが後ろから近づいてノートを覗き込んでいる。
　やっぱり、黒くて毛足の長い耳としっぽが熱いんだろう。　くりむちゃんはショートパンツに半袖のシャツという真夏みたいな服装でやって来た。　七歳とは思えない長身から伸びる脚は白くしなやかで、去年の記憶と比べても格段に女の子らしくなってきている。
　そろそろ、太ももを隠すことを覚えてほしいものだ……。

「ここ、どうしても一本少なくなる……」

「にゃ？」

　どうやら、俺の作った植木算の問題に引っかかったようだ。　定規の目盛りで言えば、ゼロのところにも木を植えていることに気づかないとダメだぞー？
　涼しげな白いワンピースを着て、後ろの髪をバレッタで留めたセーレたん。　見た瞬間に分かったようで、後ろから手を伸ばして鉛筆で図解を書き始める。

「こうして植えていくから～、ここにも木があるの～」

「……あ」

　うん、くりむちゃんにも分かったようだ。　もう安心だな。


「はい、順番に言ってみて」

　テーブルの向こう側。　俺の席から遠いところでは、ニコを隣に引っ張ってきたエミーちゃんがお姉さんらしさを発揮してニコに暗記科目を教えている。
　本を伏せられたニコは斜め上を見ながら、覚えた内容を頑張って復唱している。

「んーと……セスルーム、セーフリーム……〈ヘイズル〉？」

「違う。　エインヘルが先で、ヘイズル、それから〈エルドフリー〉で五つ」

「あ、そうだった！」

　衛星都市の古い順番か……。　地理的にはアルファベットの「Ｓ」になるんだよな。
　セスルームが書き始めで、エインヘルが北の端。　ぐるんと戻って王都の反対側まで突き抜けると、フレス川の対岸で河口近くに位置するのがヘイズルだ。　更に五番目のエルドフリーは、Ｓの字から「８」の字へと変わる、セスルームに近い場所に建設中の衛星都市だ。
　セスルームの更に南東になるらしいんだけど、フレス川を挟んだ向こう側だそうで……。　この国、ヘルヴィオールの東方進出への足がかりになりそうな位置取りである。

　ところでニコも半袖を着ているけど、ひじを曲げた二の腕にうっすらと力こぶが見えている。　家じゃ重たい金属製の武具を運ぶ手伝いもしているそうで、可愛らしい顔をしているわりに服の下はけっこう引き締まっている。　脱いだらすごいんです、っていうヤツだ。
　対してエミーちゃんは春物の長袖ブラウスとスカートで、見た目にも上品なお姉さんらしい格好をしている。　実際は妹なんだけどね。　……しかも、こう見えて腕っ節はニコ以上。
　茶色いストレートロングの髪が暑いんじゃないかなーと思うが、そんなそぶりはまったく見せない。


「るー……」

　エミーちゃんのもう片側では、るーちゃんがひとり黙々と問題を解いている。　今日は夏物っぽいフリル付きの姫系ワンピースドレス姿で、露出の多い胸元から上と腕は、ワンピの下に薄い長袖のブラウスを着ることで寒くならないようにしている。
　考えている時によく鉛筆の端っこを唇に当てているんだけど、これがまたドキッとするほど可愛いんだよなぁ。
　このままで将来大丈夫なのかと思わなくもないが、この子は分かっていて女装しているところがあるので俺はそれほど心配していない。　触れれば壊れそうな可憐さとは裏腹に、意外としっかりしているからな。
　似合わなくなったと自分が思ったら、自然と女装しなくなるんじゃないかな？


「……ふー。　できましたー！」
「私も、もう少しで……」

　俺の右側の斜め前では、私服のチャロちゃんとマールちゃんがかなりの速さで問題を解いている。　というか、チャロちゃんは今日の分を終えたようだ。
　さすがに一度は習っているだけあって、慣れてくると覚え直すのはとても早かった。　今では教える側に回っていることもよくある。　エミーちゃんはやっと自分の勉強が進むと喜び、ニコは大人のお姉さん達が優しく教えてくれると照れながらも喜んでいた。
　俺も俺で、自分の勉強ができるしね。　ついこの間まで本の執筆もあったから、なかなか進まなかったんだよなー。

　それに、俺の負担が減るだけじゃなく、みんなが自主的に勉強して教え合うようになってきたのはとても喜ばしいことだ。
　いつまでも俺から受身で教わるばかりじゃ、高校へ行って学科が別れた時に絶対に苦労するからな。　人に教えるということ自体、みんなの考える力を伸ばすいい勉強になる。
　まだ六歳なのにと思わないこともないけど、この国では十歳にもなったらある程度の仕事をしている子さえいる。　早すぎるということはないだろう。

「……終わっちゃった」

　ニアちゃんが覚えたての文字で「わたし、ママ、好き」とノートに書いているのを見てニヤニヤしながら数学の勉強していたら、高校の範囲をほぼ終えてしまった。
　日本でいえば中学レベルくらいだから、特別スゴイというわけでもないんだけど。

「えっ、それをもう全部……？」「じゃ、ジャス様……」

　俺が見ていた高校の教科書と、ニアちゃんと共有している俺のノートの右半分を覗き込み、メイドちゃんズがア然としていた。
　……どうも、俺が思っているよりもずっとスゴイことだったらしい。

「どうしよっかなー」

　二人が「ジャス様ですからね」と納得したところで、俺はこれからどうしようか考える。
　数学に関しては残念ながら、これ以上の本は家にない。　他の教科はそこまで進んでいないからそっちを進めるのも手なんだけど……俺は大学院にも興味を持っているので、一足先に大学院レベルの数学というものも見てみたい。

「……買ってくるか？」

　見てみるとマールちゃんも終わったようだし、俺がいなくても自習には問題なさそうだ。　おやつまでに帰ってくれば大丈夫だろう。
　俺のひとりごとに、マールちゃんが反応した。

「ジャス様、何を買われるのですか？」


「うん。　大学院の数学の本」


「……」

　マールちゃんが目を点にして固まった。　というか、他のみんなも俺を見てビックリしている。
　でも、すぐに「ジャス君だからね」と納得してくれた。　……うん、俺も気が楽でいいや。

「よろしければ、私がお付き合いしますよ？」

　今日は暑いせいか、オフだけどポニーテールのままにしているマールちゃんが申し出てくれる。

「いや、でもマールちゃんは元々お休みでしょ？　なのに――」

「いいんですよ。　ジャス様と二人っきりでお散歩だと思えば、立派なお休みじゃないですか♪」

「……そう、かなぁ？」

「はいっ♪」

　とても晴れやかな笑顔を見せてくれるマールちゃん。
　近くにいい本屋がないか、お袋かセラさんにでも聞いてついて来てもらおうと思ってたから、マールちゃんが付き合ってくれるというのなら助かるんだけど。
　お出かけと聞いて、みんなもなんだかうらやましそうに俺の顔をじーっと見つめてくるけれど……みんなはまだ勉強があるからね？　というか、俺も参考書を買いに行くんだし。
　できるだけ早く戻るからと言うと、みんなも納得してくれた。

「じゃあ、お願いしようかな？」

「はい、喜んで！」

「あはは、いってらっしゃーい」

　本を買いに行くだけなのに、マールちゃんはとても楽しそうに快諾してくれる。
　チャロちゃんも監督してくれると言ってくれたし、俺は安心して席を立ったのだった。



　――眩しい太陽に目を細め、二人で手を繋いで石畳を歩く。　マールちゃんの生地の薄い巻きスカートが、脚の動きに合わせてひらひらと動いている。
　今は白っぽく映っている周りの景色も、もう少しすれば目が慣れてくるだろう。　太陽の光で頭が熱くなる心配も少ないから、こういうときは親父譲りの銀髪には感謝だな。

「大学院レベルの本って、いくらくらいするんだろうね？」

「さあ……」

　前に御使いの生活補助金を少し下ろしてきているから、お金が足りないということはない……と、思う。　たぶん。
　俺とマールちゃんは顔を見合わせて首をひねった。

「ですけど、古本屋でしたらそれほどの値段はしないと思いますよ？」

「だといいねー」

　常に学問の最先端を行く大学院とはいえ、数学だったら古本でも問題ないだろう。
　ということで、俺達は品揃えの良さそうな古本屋を目指して歩いている。
　服のリサイクルがしっかりと機能しているこの国では、古本はそれ以上に活用されているらしい。　ちょっとした再生紙もあるみたいだし、最終的には燃料になって灰は肥料として使われる。
　昔はこの国の識字率の高さと本の多さには驚いたもんだけど、魔導具による暖房がある程度普及していることを考えるとそれも納得だった。　冬が多少厳しくても、木を薪として使う必要がそれほどないんだよね。


　ニコやエミーちゃん達の家がある同じ三等区の、もう少し東に行けば高校も見えてくるらしい一角。
　そこに、なかなか良さそうな古本屋があった。

「レオー書店、か」

　店の上に掲げられている、年季の入った木の看板。　一瞬どこぞのニート君の名前を思い出したが、騎士家系の彼とは関係ないだろう。
　こぢんまりとした古そうな店には、まさしく所狭しと古本がギッシリと詰まっているのが外からでも分かる。　床が抜けるんじゃないかと不安になるくらいだ。　店に入る前からホコリっぽさとインクの匂いが漂ってきていて、いかにも、という店だった。
　でも……イヤなじゃないな、こういう雰囲気。　俺には逆に新鮮で、興味を引かれる。

「私は初めて来ましたけど、高校が近くにあるそうですから難しい本もあるんじゃないかなと思いまして」

「なるほどねー」

　店頭に積み上げてある本を見ながら、俺はマールちゃんの言葉に相づちを打った。
　あっ、『かいわれ料理百選』なる本を発見。　かいわれを添え物じゃなくメイン食材とした料理が百種類って、気になるぞ……。
　チラッとマールちゃんを見上げてみると、微笑ましそうな目差しをもらってしまった。

「ちょ、ちょっとだけヨ……？」

「ふふふっ。　よろしければ、私が買いますよ？」

「い、いや……」

　なぜかカタコトになってしまった俺に、マールちゃんは口に手を当てて可愛らしく笑っている。
　少し恥ずかしくなってしまって、俺はそそくさと本を手に取って開いて見ると――。


『その一、生でそのまま☆』


「料理じゃねええええええーーーっ！？」

「きゃっ！？」

　俺の叫びに、マールちゃんが目を丸くする。
　いや、確かに生がいちばん美味しいとは思うけどさ！　シャキシャキ感とじんわりくる苦みが最高なんだけどさっ！
　しかも最後の「☆」が、なんかムカつく。
　更にめくってみると、かいわれを麺に見立てたその名もまんまの「かいわれ麺」とか……材料や調味料から味を想像すると美味しそうではあるものの、緑一色で見た目がとても残念だった。　かいわれの分量も『四〇〇〈アイノ〉』とか、常軌を逸している。
　ちなみに「アイノ」というのは重さの単位なんだけど……四〇〇アイノのかいわれというと、山盛りのボウルが二つか三つくらいにはなりそうだ。　まあ、茹でたら嵩(かさ)はかなり減るだろうけどさ。

　いくら俺でも、そんなにかいわればっかり食いたくねぇよ……。

「……この本は、いいや」

「そ、そうですか」

　俺は、閉じた本をそっと元の場所へと戻した。


「ところでマールちゃん……この本屋、誰から教えてもらったの？」

「はい、チャロからですよ？」

「……」


　この本屋、気を引き締めてかからねばなるまい。








