





　久し振りにカラッと晴れた精霊の日の朝。
　しかし俺は、対照的に顔を曇らせていた。

「……みんな、ごめんな」

　恒例になってきた勉強会の日に集まって来た幼馴染みーズに、俺は家の庭で軽く頭を下げた。
　対してみんなは、俺に優しい言葉をかけてくれる。

「ジャスくんが悪いわけじゃないよー！」
「うんうん」

　ニコは白い歯を見せて笑い、くりむちゃんは黒いしっぽを横に振りながら何度も首を縦に振った。

「今回は、運が悪かったんだね」
「そういうこともあるわ。　仕方ないわよ」

　るー君は朱い目を細めて微笑みながら小首を傾け、エミーちゃんはちょっと強めに俺の肩を叩いた。
　俺が何をしでかしたかというと……学校の体育館を使う予約が取れなかったのだ。

　剣と魔法というファンタジー要素とは対照的に、とても高度な社会を築いているこの国。
　三、四人くらいまでの武術の練習くらいならウチの庭でも何とかなるものの、それ以上となるともっと広い場所が必要だ。　魔術となると、場合によっては相応の安全対策の取られた場所でないといけない。
　だったらそこに行けばいいじゃん、という話だけど……ここは壁に囲まれた巨大都市。　そういった場所は多くない。
　その辺の公園では小さい子供もいるから当然禁止だし、二等区の東にある自然公園ではほぼ一日がかりのお出かけになってしまう。　そこで一般的にもよく使われるのが、近くの初学校なのだ。　……なにより、生徒ならタダだしね。
　もちろん、それ以外にも専用のスポーツジムのような練習施設はあるらしいけど当然有料で、なおかつそこもけっこうな人気と聞く。　行っても空きがなければムダ足だ。
　それにまだ小さな子供なんだから、あんまりお金を使うようなことはできるだけ避けたい。　学校の食堂でおやつするくらいならいいけどさ。

「律儀よねぇ」「律儀ですねえ」
「でも、ジャス君らしい♪」

　そんなことを話すと、セラさんとるー君とこのメイドさんであるエルリアさんは顔を見合わせて苦笑いを見せ、エルネちゃんは俺をぎゅーっと抱きしめて頭をなでてきたのだった。


「だから、今日はまた軽く勉強してからは簡単な武術の練習か、魔力感知の練習ということで」

「おーっ！」

　みんなは特に異議もないようで、快くうなずいて了承してくれた。　特にニコは気合が入っているようだ。
　本当は、今日はもっと思いっきり魔術の練習をしたかったんだけどね……。　ニコは感知がまだだし、くりむちゃんもこの家にある安全な魔導具で十分に練習ができる。
　だけど俺を含めた他のメンバーは、そろそろ武術に絡めた実践的な練習に入りたかったなぁ。

《んんー？》

　俺の呟きがテレパシーで届いたんだろう。　アホ毛――って、すっごくアホっぽく聞こえるから、この子にこの言い方はあんまり使いたくないな。
　……アンテナみたい立っている毛をみんなに弄られて喜んでいたニアちゃんが、宙に浮いたままくるりと俺の方に振り返った。


《だったら、ニアがまた『壁』を作ってあげるよー？》



「――は？」《なんですと？》

　思わず、実際の声とテレパシーの二重音声(バイリンガル)で喋ってしまった。
　それってつまり、前にわん子ちゃんが魔力感知できた時みたいに、またシャボン結界を張ってくれるということか？
　あの時は役に立ったけど、それが今とどういう関係が――。

《ううん、アレとは違うよー？
　ちょっとくらいの音とか、まどーぐのチカラくらいなら外に出さないような、もっと大きくてガンジョーな壁を作るんだよー》

　音や魔導具の力を外に出さない？　ということは、ある程度の攻撃を遮断できる……文字通りの結界みたいなものなのか？
　俺の発した声に首をかしげるみんなにニアちゃんと会話中であることを伝えながら、俺は話の続きをする。

《それって、そんなに頑丈な壁なの？　例えば、その壁に人がぶつかっても大丈夫だったりする？》

　もしそうだとするなら、最近音が大きくなってきた木刀をぶつけ合うような稽古だって気兼ねなくできる。　けっこうご近所に響くから、迷惑じゃないかなーって思ってたんだよね……。
　聞いてみると、我が娘は自慢げに平らな胸を張った。　その代わりと言わんばかりに、頭上のアンテナがびよよーんと揺れている。

《むっふふーん♪　大丈夫だよっ！
　ちょっと疲れるけど……ぶつかってもぼよよーんって受け止めるし、今のママやセーレちゃんだったら、ぜーったいに破れないってパパが言ってたー》

《じゃあ、広さは……この庭を覆える？》

《うんっ、このくらいなら平気ー♪》

　ディ・モールトオッ！　俺は両手の拳を強く握った。　そのままスクワットでもしたくなるほどの高揚感である。
　グラッチェですよスフィニアさん！　そして、恐らく「こんな事もあろうかと」と仕込んでくれていたのであろう聖母様にも感謝です。　……城の方を向いて拝んでおこうか？　こんな俺をどこかから見て、ニヤリと笑っているのかもしれないし。
　ありがたやー、ありがたやー。

　実際に手を擦り合わせているとるー君達が目を丸くしていたので、ニアちゃんからイイ話が聞けたのだと弁解しておく。
　だから……エミーちゃんとエルネちゃんとセラさんとエルリアさんは、そんな生温かい笑顔を向けてこないでください。　一方でいつも通りににこにこしているお袋とセーレたんも、それはそれで微妙な気持ちになってくるよ……。

「ごほんごほん！　え、えっと……どうやら、ニアちゃんがハデに魔術の練習をしても大丈夫なようにしてくれるらしいから」

　俺は咳払いでムリヤリごまかし、予定の変更をみんなに伝えた。



「ジャス君……ありがとね」

「あはは。　気にすんな」

　窓の外にドーム状のガラスのような結界ができているのを眺めながら、俺は自分の部屋でニコに向けてひらひらと手首から先を振る。
　護身用の魔導具を使って、セーレたんとるー君とエミーちゃんには射撃とそれを避ける練習をしてもらうらしい。　ちゃんとリミッターがついているし、光と風の魔導具だから当たってもケガをすることはない。　先生役はもちろんセラさんだ。
　くりむちゃんは静かなところがいいだろういうことで、リソ君の部屋でお袋と初めての魔導具の練習をすることになった。　ちょっと寂しそうな顔をしていたので、いっぱいなでなでしてから送り出した。　ちなみに当の部屋の主は、リビングでエルリアさんとエルネちゃんが遊んでくれているハズだ。
　で、俺はというと……マンツーマンでニコの魔力感知の練習に付き合っていた。

「身体に力を入れる必要はないからな？　ニコの場合は……そうだな。　自分の中に流れる『何か』の音を、耳を澄ませて聞くつもりでいればいいと思うぞ」

「うん。　分かったー」

　坊ちゃん刈りをちょっとワイルドにしたような、男にしては少し長めの紺色の髪を振ってうなずくニコ。　子供のわりに身体は引き締まっていて、真剣な顔をしていると子供らしい可愛らしさの中にも男らしいカッコ良さが垣間見える。
　コイツもけっこう、ルックスはいいんだよなぁ。　普段は三枚目だから目立たないけど。
　俺達の中では感知の済んでいない最後の一人になってしまったせいか、絨毯の上であぐらをかいたニコは静かに俺の話を聞いている。

「目は……どっちでもいいけど、閉じた方がいいかもな」

「うん」

「ほれ、肩の力を抜けって」

「あうっ」

　目を閉じたニコの両肩に力が入っているのに気づいたので、揉んでやるとくすぐったそうに肩をすくめた。
　両方の二の腕を外側からパンパンと叩いてやると、ニコは大きく息を吐いてから集中し始めた。　

「――自分の心臓の音が聞こえるか？」

　集中の邪魔になりにくいように、小さな声で話しかける。
　ニコは無言で首を縦に振った。

「その心臓が、ニコの身体中に血を巡らせているんだ。　で、そのすぐ近くを魔力も流れているか……血の流れる先のどこかで、魔力が貯まっているんだと思う。
　ないということは絶対にないから、心配しないでじっくりと耳を澄ませて探してみな？」

「うん……」

　他のみんなから聞いた魔力のイメージを伝えながら、俺は目を凝らしてニコの身体から出ている魔力を注視する。
　量は多くなさそうだけど、確かに身体からは染み出すように魔力粒子がゆっくりと空中に放出されている。　比較的、穏やかなオドの持ち主なのかもしれないな。

「……」

　もし本当にコイツが耳でオドを聞いているなら、これ以上話しかけるのはかえって邪魔になるだろう。
　俺はニコの胸板に手を置き、そこからコイツのオドを探ってみた。

　……うん、やっぱり穏やかだわ。

　魔力量が多い少ないというけど、実際に人の持っているオドの絶対量に極端な差はない……はず。　サンプルは少ないけど、ウチの女性陣がいい例だ。
　無色魔力を代表として、オドの中には魔術に向かない種類の粒子も少なくない。　ということは当然向いている粒子もあるわけで、オドの中にそういう成分が多いのがいわゆる「魔力量が多い」人だ。
　多い人は魔術がたくさん使える代わりに、使いすぎると命に関わる。　少ない人はギリギリまで使ったとしても、体調は崩すだろうけど命に関わるリスクは低い。　でもオドの絶対量で言えば、人間という種の枠を超えることはまずないのだ。　……かなり個人差はあるけど。
　しかも、中にはギネス級にぶっ飛んだ子もいたりするんだよねー。　俺も絶対量は多い方だと思うけど、妹様はあの小さな身体に詰め込めるだけ詰め込んだような感じだ。　まさにパッツンパッツンで、隠しようがないレベル。
　もう俺は慣れて感覚が半ばマヒしちゃってるけど、普段からハニーの魔力が噴き出す勢いで漏れ漏れなのもさもありなん。

「うひっ！？」

　穏やかすぎても聞こえにくいだろうと、ニコのオドに本当に軽～く触れてみた。　途端に目を見開き、尻を浮かせるニコ。

「ああ、ゴメン。　今、ちょっとお前のオドに触ってみたんだ……今の感覚も参考にして探ってみな」

「う、うん……」

　未知の感覚だったんだろうなぁ。　目を白黒させていたニコだが、理由を教えてやって胸から手を離すと、ため息をついてまた目を瞑った。
　まあ俺も、これ以上コイツのオドを刺激するつもりはない。　クセになられても困るしな。
　……うん、非常に困る。


「……」

　静かな時間が過ぎていく。
　聞こえてくるのは、俺とコイツの息をする音だけ。　この部屋に時計はあるけど、秒針はないので音はしない。
　外の日差しは昼寝したくなるほどに暖かく、窓の向こうに見えるガラスドームに変化は見られない。　中では光の護身用魔導具を使いまくっていると思うんだけど、ここから見ている限りでは分からない。

「ふぁ……」

　集中しているニコに悪いとは思いつつも、ついついあくびが出てしまう。
　目を閉じている表情は真剣なまま……いや、眉を寄せているな。　まるで、何か違和感を覚えているかのように。

「……ん？」

　そして、首をかしげるニコ。　これは……もしかして、感知しつつある？
　なおも見守っていると、今度は何やら口を動かし始めた。

「きーん、きーん……？」

　両手でも広げて走りだすつもりか。
　なーんて、冷やかすつもりなどなく。　それがコイツの、オドの「音」なんだろうか？

「んんーっ？　きーん……きーん」

　こめかみに手を添え、何かに耳を傾けているニコ。
　これは、確実に聞こえているな。
　そのまましばらく「音」を聞かせておいて……頃合いを見た俺は、耳元で小さなオドのボールを作り、プチッとつぶしてみた。
　シャボン玉が割れるように、オドが一瞬のうちに微細な粒子となって放射状に飛び散る。


「うわうっ！？」

　実際には無音である現象に、しかにニコは片耳を押さえて驚き、目を丸くした。


「い、今、何かバチーンっていった！？」

　また何かしたの？　と、ちょっと怖がっている様子のニコに、俺はにやりと口の端を吊り上げた。

「おう。　魔力をバチーンと弾けさせてみた。
　魔力の音なんて、普通は聞こえないハズなんだけどな……そんなにビックリしたか？」

「……え？」

　ニコは開いた口から舌を覗かせ、ボーゼンと俺の顔を見てくる。
　今度は背中に隠したもう片手でオドボールをつぶしてみると、コイツはまた身体を震わせた。

「わっ、またバチーンって！」

「……ふ。　あっはっはっはっは！」

　よっしゃあ！　コイツ、ついにできるようになったぞ！

「あっははははは……それだよそれ！　それがオドだよニコ！
　やったな、おめでとう！」

　本人は自覚が薄いようで、俺の方がテンションが高くなってしまった。
　しかし構わず、俺はニコの二の腕をバシバシ叩きながら祝ってやる。　さっきも思ったが……カワイイ顔に見合わず、けっこうしっかりとした腕である。

「痛いっ！？　いだだだだっ！」

「おめでとう、ニコー！」

「いだっ！？　痛いって、ジャスくーん……！」

　ようやく自覚したのか、痛がりながらも笑みを浮かべ始める。
　その後は不意打ちで何度も魔力の音を鳴らして聞かせ、ニコはほぼ完全に感知をマスターしたようだった。








