






　日が傾くのが目に見えて遅くなり、夏の足音がだんだん聞こえてきたなーと思えるようになった夕暮れの少し前。
　アナさんとエミーちゃんが帰ってから間もなく、城から帰ってきた親父が師匠との再会を果たした。

「良いツラになってきな、ジェド坊」

「そろそろ坊はやめてくれよ……義父(おやじ)は全然変わっていないな」

「あっはっはっはっは！　俺に勝ったら考えてやる」

　ニヤリとよく似た笑い方をして右手どうしで固い握手を交わし、左手でお互いの肩を強く叩き合う二人。　バシバシと痛そうな音がリビングに響き、キッチンで料理中のマールちゃんが目を丸くして振り返る。　口には出していないけど「そんなに強く叩かなくても……」と言いたげだ。　一緒に並んでいたセラさんは穏やかに微笑んでいる。
　自分の席に着いているリソ君もつぶらな蒼い目をまん丸にしていて、お袋が横から「大丈夫よ～」と言いながら頭をなでている。

「痛そうなの～……」

《なんで、あんなにバンバン叩いてるのー？》

　風呂釜に魔力を入れて戻ってきたセーレたんと、それについて行っていたニアちゃんも眉を寄せている。

「ははは……心配しなくても大丈夫だよ。　アレは挨拶ついでみたいなもんだから」

　俺にしてみれば、男と男のやり取りって感じで俺もニヤリとしてしまいそうな光景なんだけど……やっぱり女の子達には分かりにくいのかな？　俺の言葉にも二人で首を傾けている。
　ちなみにチャロちゃんは、着なくなった自分の服をバッグに詰め込んで売りに行っている。　今日は休みなのに珍しく出かけないなーと思っていたら、そういう理由だったんだな。　そろそろ帰ってきてよさそうなんだけど、たぶん店で新しい服でも見てるんだろう。
　行きと同じように、パンパンになったカバンを持って帰ってきそうな気がする。

「ま、今度酒でも呑もうぜ。　……手合わせの後でな」

「呑むのはいいけど、家の庭で戦(や)るには狭いだろう……」

　師匠と親父の口数は少ない。　でも、ちょいと激しいスキンシップや二人の表情を見ていると、見た目以上に密度の濃いコミュニケーションを取っているのが分かる。
　前に聞いた話じゃ、親父の父親――俺から見れば父方のお祖父(じい)さんは、まだ親父が小さいときに仕事中の事故で亡くなったらしい。　だから、親父にとって師匠は実の父に近い存在なのかもしれないな。　逆に師匠にとっても息子同然なんだろう。
　二人が互いに向けている目を見ると、それがよく分かった。

　師匠は基地に帰って食事を取るようで、親父との挨拶が終わるとすぐに帰っていった。



　――夜。
　食事が終わって親父が二階の書斎へ行き、セラさんがリソ君と一緒にお風呂に入っている間に、俺はお袋と二人っきりでリソ君の部屋へと入った。
　その理由は……例のアレである。
　美容と健康にとても効くらしいアレが終わり、今はセラさんが使っているベッドでお袋が五体を投げ出して身体中の力を抜いている。　やや生地の薄い衣服から出ている真っ白だった肌はほんのりと赤く染まっていて、わずかに汗がにじんでいる。　でもお袋は満足そうに、その表情を緩めに緩めきっていた。

「はぁ～……♪」

「……ふぅ」

　対して、俺はベッドサイドに腰掛けたまま小さくため息をつく。　普段は少しミルクっぽい匂いのするこの部屋だけど、今はお袋の花のようないい香りで満たされている。　気温も少し上がっているような気がする。
　最近の施術は加減が難しいからな……外に声が漏れないかと毎回ドキドキしっぱなしだよ。　妙な誤解があっては困る。
　呼吸の落ち着いたお袋がゆっくりと身体を起こしたので、傍に置いてあるピッチャーからレモンの汁が少し入っている水をコップに注いで手渡す。　俺ももう一つのコップに注いでレモン水を飲み、一息ついたところで声をかけた。

「ねえ、ママ」

「はぁ～♪　……何かしら～？」

「セーレちゃんのことなんだけど」

　前世では恐らく今のお袋と同じくらいの年だったんじゃないか――と思われる俺。　だが、お袋と……メイドちゃんズと比べても、当時の俺はまだまだ子供だったんだなと思い知らされる。
　結婚もしていなければ子供もいなかったハズだし、それどころか社会に出ていたかすら怪しい。　その辺りの記憶はかなりあいまいだけど、たぶんそうだろう。
　で、そんな俺がセーレたんを自分だけで導いてあげられるわけもなく。　というか親父もお袋もいるんだから俺だけが気負う必要はどこにもなく、むしろ立場的には俺の意見を取り入れてもらえていること自体が珍しいのだ。
　だから俺は、なるべくこうして相談を持ちかけるようにしているのだった。

「このままでいいのかな……って」

　優しい目差しで静かに俺を見つめているお袋に、俺は言葉を続ける。
　セーレちゃんの俺への依存っぷりを和らげるために、最近はいろいろなことを一人でやってもらうようにしている。　家の手伝いもそうだし、弟くんに勉強を教えたり遊び相手をしてもらっているのもそうだ。
　だけど、なかなかセーレちゃんの依存っぷりが収まる気配は見られない。　確かに、一人でもできることは着実に増えてはいるけど、精神的には俺がついていないと……という部分がほとんどだ。
　頼りにされるのは嬉しいけど、依存されるのとは違うからなあ。　いつの日か遠い空の向こうに飛んで行ってしまうんだろうなと思うと胸が締めつけられるが、でもせっかくの大きな翼を使わずに俺の肩に留まったままというのも……。

「そうね～」

　コップに口をつけながら、お袋は俺の言いたいことが終わるまで耳を傾けて相づちを打ってくれる。
　言い終わってもお袋は噛みしめるように目を閉じていたが、答えを急かせることはしない。　そんなことはしなくてもいい、ということはよく分かっている。
　長いような短いような、穏やかなようでわずかに焦っているような気もする時間を過ごす。　時計のない部屋で静かになると、お互いの息をする音しか聞こえなくなるけど……むしろそれがいい。
　お袋が手を伸ばしてきたので、俺も手を出してそっと握り合う。　とても温かい。
　……しばらくして、お袋はゆっくりと口を開いた。

「ジャスちゃん」

「ん？」

「ジャスちゃんはもう少し……」

　お袋は一旦、言葉を区切る。
　しかし。



「――ジャスちゃんはもう少し、セーレちゃんを信じてあげたらどうかしら？」



　その言葉に、俺は心臓が止まるような思いがした。

「……」

　信じていない？　俺が？
　でも、口を開いても否定の声が出せない。
　俺の様子をじっと見ていたお袋は、続いて俺に話しかけてきた。

「ママは、ジャスちゃんがセーレちゃんを信じていないって責めているわけではないの。
　ただ……ママから見ると、ジャスちゃんもセーレちゃんにべったりし過ぎているように思うことがあるわね」

「……」

　目からウロコ、とはまさにこの事を言うのか。　セーレちゃんだけではなく、俺も彼女に依存していた……？
　今度は否定の気持ちさえ湧き上がってこない。　俺としては行動では多少なりとも突き放すようにしていたつもりだったけど、気持ちでは全然そうではなかった？

「セーレちゃんは今まで、ジャスちゃんや私たちの言うことをよく聞いてくれたわね」

「……うん」

　まったくではないけれど、セーレちゃんはほとんどわがままらしいわがままを言わない。
　普通なら「自分」というものができてきて、言いたい放題わがまま放題であってもおかしくない歳だ。　だけど、あの子にそれはない。
　だから、もしかして自分の意志が希薄なんじゃないかと不安に思っていたんだけど……。

「セーレちゃんは、とても優しくていい子に育っていると思うわ。
　だから……もっと、自由にさせてあげてもいいんじゃないかしら～」

　自由に、好きにさせてあげる……。　つまり、あれこれと指図しない。
　もう手伝いも勉強も俺から言わなくても自分からするようになっているし、だったらそれ以外のことも任せていいんじゃないか。
　多少分からないことがあっても自分で工夫できる賢さがあるんだし、もしそれでも分からないことや不安なことなどがあっても、あの子ならちゃんと自分から俺達に聞いてくれるだろう。　手を貸すなら、それからでもいい。
　そしてもしも、セーレちゃんが気づかずに間違った判断や行動をしていたら……そのときは「違うよ」と教えて修正してあげればいい。

　あの子はもう、その段階まできているんだ。


「……そうか。　そうなんだ」

「ええ」

　俺の中のモヤモヤが、かなり晴れたような気がした。
　それが俺の顔にも出たのか、お袋が目を細めて優しい微笑みを浮かべた。

「だから、ジャスちゃんも信じて見守ってあげましょう？」

「……うんっ」

　もしかしたら、お袋もそれで俺のことを自由にさせてくれていたのかもしれない。　信じて任せるというのは、けっこう勇気のいることだ。
　やっぱりお袋は……すごいわ。


「と、いうことで～」

「え？」

　俺の中で不安だったものがすとんと落ちていく爽快感に酔いしれていると、お袋がマッサージ前みたいな意味ありげな笑みを見せた。
　疑問に思ったのもつかの間、いきなり握られていた手を強く引かれ、俺はお袋に引っ張られて覆い被さる形になった。

「ちょっ、マ――！？」

「うふふふふ～♪」

　ベッド以上に柔らかいお袋の身体の上に俺が上半身を倒すと、間髪入れずに思いっきり抱きしめられる。
　温かい体温といつものお袋の香り……そこにかすかに甘酸っぱい汗の臭いが混ざっていて、その生々しさに気持ちが焦る。
　だけど、お袋はますます腕に力を込めてぎゅーっと俺を包み込む。

「ジャスちゃんは、もっともっとママに甘えるべきだと思います～♪」

「んむーっ！」

　いやいやいや……って、なんか言ってることが急に真逆になった！？
　柔らかなことマシュマロのごとしなマウンテンに顔を埋めさせられ、俺の声は封殺されてしまう。　俺の両腕は身体ごと既にホールド済みだ。
　なんとか脱出しようと試みたが、あまり激しく動いたり声を出そうとするとお袋がぴくぴくと身体を震わせて頭上から妖しい声が聞こえてきて、それも封じられてしまう。

「うふふふふふふふ～」

「うぐぅ……」

　温もりと柔らかさ、匂い、声、それから心臓の音。　真っ暗な視界の中で、俺の五感の内の三つまでがお袋でいっぱいになる。
　まるで胎内に戻ったかのような安心感もあるけれど……それと同じくらいに焦る気持ちがなくなることもない。


　この部屋に時計はない。　そして、マッサージの日であるお袋のお風呂の順番は恐らく一番最後。
　……俺はいつまで、このままなんでしょうか？








