





　俺との触れ合いも取り敢えず一段落して、ニアちゃんは取り囲んでいる家族のみんなに対して、小さな両腕をめいっぱい伸ばしてぶんぶんと振っている。
　外はすっかり夜なのに、ここだけ朝のように明るい雰囲気だ。
　ニアちゃんの姿にぽかーんとしていたみんなは、やがて大きく息を吐いて少し疲れたような、だけどほっとしたような笑みをこぼし始めた。

「ふぅ。　無事に終わって本当によかった……。
　だ、だが。　これがあの卵だったニア――いや、ニア『様』か？　うむむむむむ」

「うおーっ！　おいーっ♪」

　少しベッドから離れた俺の左側で、大きなため息をつく親父。　その腕に抱えられたコーフン気味のリソ君が、青い目を輝かせてニアちゃんに触りたそうに手を伸ばしている。　ニアちゃんはそれを見て無防備に近づくと、捕獲されそうになり慌てて飛び退いた。　
　そして親父は俺のことを優しい目差しで見つめると、次にニアちゃんを見て「様」をつけて呼ぶかどうかで首をひねって悩んでいる。　ニアちゃんもマネをして、同じように首をひねる。　……もちろん、リソ君とは距離を取った上で。
　いや、別にいらないと思うよ？　精霊に「様」をつけて敬意を込めて呼ぶ人は多いけど、この子は親父にとっては孫になるんだし。

「ジャス様もニア――様も。
　ご、ご無事で、よかった、ですぅ……はああああぁぁぁぁ～」

　肩を狭めてやや身体を丸め、胸の前で組んだ手を握り締めたのはマールちゃん。
　かろうじてという感じで言葉を吐き出すと、親父の左の方でベッドに寄り添っていたマールちゃんは腰砕けになったように沈没してまった。　ベッドに両手をかけ、毛布に顔をうずめて「はあぁぁ……」と何度もため息をつきながらぐったりとしている。
　ニアちゃんがそばまで飛んでいくと、《だいじょーぶ？》と言っているみたいにその頭をナデナデし始めた。

「はぁー。　ほっとしましたよぉ……。
　でも、すっごくキレイでしたよー♪」

　更に左に立っているチャロちゃんも胸の前で両手の指を組み合わせているけど、チャロちゃんは耳としっぽをびびびと震わせながら頬をピンクに染めて感激しているご様子。
　ナデナデをやめたニアちゃんが嬉しそうに近づいていくと、チャロちゃんは少し遠慮気味に片方の手のひらを娘の方に向けた。　するとニアちゃんは、可愛らしい両手を『いえーい！』という感じに突き出してタッチする。　実際は声には出てないけどね。
　チャロちゃんは瞳をキラキラさせて大喜びだ。　そのままチャロちゃんも軽く手を前に出して、その度にニアちゃんは楽しそうに両手タッチを繰り返す。

「ふむ。　矢張り、ヒトの姿を取ったか。
　それにしても、羽をつけたか……面白いな」

　ニアちゃんの実の父親である聖母様は、一人だけクールな笑みを浮かべて我が娘を眺めている。

『……っ！　～♪』

　最初はきょとーんとしていたニアちゃんだったけど、なにやら精霊どうしのテレパシー通信を交わしたようで。　ほっぺをほんのりと染めて、照れたようにはにかんでいる。
　それからも、少しのあいだ聞こえない会話をしていたみたいだけど……やがて二人は。

「んふ」
『っ♪』

　口元を歪め、なんだかビミョーに黒い笑みを交わし合った。

「な、なんなんだよ……」

「んふふ、何でもない」
『～♪』

　俺が声をかけると、大きさのまったく異なる緑の精霊父娘(おやこ)は鏡に映したように同時にこっちを向き、何事もなかったようなイノセントスマイルを返してきた。　いや、余計に怪しいから！
　それにこの娘は、父親とはまったく違うタイプだと思ってたけど……。
　実は、意外と似ているのか？　似ているのかっ！？


「ああ、ジャスちゃん。　ニアちゃんも無事に産まれてきて、本当によかったわ……」

　やたら呼吸の合っている悪代官様と越後屋に戦慄していると、左側から安堵と慈愛に満ちた声がした。　俺の手を握る妹様の、更に上から両手を重ね包んでいるお袋。　その胸の下で、セーレちゃんもうなずいている。
　お袋の顔をよく見ると、ちょっぴり目元に涙がにじんでいた。

「ママ……」

　俺達の手をまとめて優しくなでさすった後、お袋はセーレちゃんの右側から枕元に近づいてその手を伸ばし、そっと俺の頭をなでてくれた。　加えてもう片手を俺の頬に添えると、お袋は身体ごと上から覆い被さるように近づいてきて――。

「よく、頑張ったわね」

　俺の額、頬の順に唇を落とし、俺の頭を胸の中に包み込んだ。

「……うん」

　嗅ぎ慣れた、フローラルのようなお袋の匂い。　俺も今回は、素直に胸の中に抱かれる。
　今の俺になら、分かる。　この温もりと柔らかさと心地よい香りの内側に、どれほどの強い心を秘めているのか。
　それに比べて俺は、お袋をはじめとしたみんなからいっぱい応援してもらい、アルヴィちゃんからは安全を保証され。　その上、産まれてくるニアちゃん自身からも元気づけられて……それでようやく産むことができた。
　いくら前代未聞レベルの特殊な出産だったとはいえ――これは間違いなく、他の誰よりも最高に恵まれたお産だったろう。
　前世では無論のこと、こっちでも。　産もうとしているその子供に励まされて出産に望む母親など、果たして居るのだろうか。

　なのに、それでも……すごく不安だったのだ。
　こんな俺みたいな――いや。　今回の俺なんかよりも、もっと長くて痛くて大変なことを、しかも人によっては自分から何度も望む世の中のママさん達。　本当にもう、心から敬意を表して頭(こうべ)を垂れるより他にない。
　陳腐な表現ではあるけど、凄いです。

『ニアちゃんも、よく頑張ったわね～♪』

　そんな事を思いながら。　俺はその胸の中で、お袋がニアちゃんに言葉をかけているのをぼんやりと聞いていた。



　――どれだけ抱かれていたんだろうか？
　落ち着いてくるとやっぱり恥ずかしくなってきて、俺はお袋の身体を押してちょっと強引に離れる。　でもお袋は少し残念そうにしながらも、穏やかな笑みを見せて俺の開きっぱなしだったパジャマの上のボタンを閉じてくれる。
　そ、そういえばすっかり忘れてたわ……。　危うくお腹を冷やすところだった。

　いつの間にかニアちゃんは立ち上がったマールちゃんのところに行っていて、差し出された手のひらにちょこんと座って両足をぶらぶらさせていた。　そこに親父とチャロちゃんが集まり、ニアちゃんに話しかけたり頭をなでたりして楽しそうにしている。
　チャロちゃんが人差し指で長い髪や羽根をなでるとニアちゃんはくすぐったそうに笑い、親父に注意されながらリソ君がそーっと小さなおててを伸ばすと、今度はちょっと怖そうにしながらも頭をなでさせていた。　それでリソ君が嬉しそうに拍手をすると、ニアちゃんもにぱーっと笑いながら小指の爪の先のような小さなおててを合わせ、音もなく叩き始めた。
　その様子をアルヴィちゃんは、俺の右側に座ったまま目を細くして眺めている。　俺の左で枕元に立っているお袋も同じだ。

「お兄……ちゃん」

　俺もパジャマに隠れたお腹を上からさすりながら見ていると、最後にセーレちゃんが少し遠慮がちに声をかけてくる。　いまだ俺の手を握ったままの、しっとりと汗ばんだ手にきゅっと力が入る。

「ん？」

　自然と笑みが漏れている俺は、その表情を妹に向ける。
　そう。　俺にはまだ、もうひと仕事あるんだよな。　今度はお兄ちゃんとしての。

「お兄ちゃん、とっても苦しそうだったの……。
　本当に、今はもうだいじょうぶ？」

「え？　ああ……」

　その後の驚きと喜びですっかり忘れてたけど、思い出してみるとなかなかに苦しい体験だった。
　身体の一部を引きちぎる痛み。　しかも肉体と違ってオドなので、力んで耐えるということが一切できないのが辛かった。
　普段の触手ならばちぎったところで何も感じないけど、今回みたいな場合は俺の魂というかオドの核に繋がるみたいで、これまたビックリな体験だったよ。

「うん。　セーレちゃんがこうやって手を繋いでくれていたから、僕もニアちゃんも、全然大丈夫だったよ」

　本当に、ありがとうね。　そう言って、俺はすっかり濡れてしまった手を強く握り返す。
　すると、ニアちゃんもこちらにやってきて俺の手首にまたがるようにして座り、その手の上に小さな自分の両手をぴとりと乗せて大きくうなずいた。

『――っ♪』

「ニアちゃん。　お兄ちゃん……」

　セーレちゃんは、その手を自分の胸元に引き寄せてもう片方の手で包んだ。　俺の手がゆっくりと宙に浮き、手首にしがみついたニアちゃんが、小鳥のような羽をゆったりと羽ばたかせる。
　俺とニアちゃんを何度も交互に見ながら、彼女は色づいた頬にうっすらと紫がかった瞳を潤ませて――。


「……うんっ！！」


　最高に輝いた笑顔を、めいっぱいに咲かせたのだった。








