





　部屋の中に響きわたる、悩ましい――俺の声。
　だって、思わず出てしまうのだからしょうがない。

「あ……ああっ……ぅあ……」

　全身がぶるぶると震え、力が抜けていく。　どこが気持ちいいというのではなく、魂の奥底から湧き上がってくるものだから耐えることも難しい。
　お腹を押さえたままひざから崩れ落ちかけた俺の身体を、アルヴィちゃんが両腕で抱き止めてくれた。
　いつの間にか、俺の中に突っ込んでいた手を抜いていたらしい。

「お、お兄ちゃあん！？」
「ジャスちゃんっ！？」

　お姉様の適度に柔らかい胸の中で何も見えないが、俺の前後から波長のよく似た魔力が吹き上がるのを感じる。

「心配するな、命に別状はない」

　聖母様が俺の背中をさすりながら、少しトーンを落とした威厳のある声で告げる。　すると、前後の魔力の気配が収まった。
　しかしニアちゃんは、喜々として俺の中からオドをちゅーちゅードレインしている。　嬉しそうに、さなぎの身体を震わせているのが分かる……うん、ハッキリと感じるな。
　なんだか不思議な気分。

「ちょ……ニアちゃん。　頼むから、もっとゆっくり吸って……」

　ぽっこりと膨らんで――はいない、見た目はまったく変化のないお腹をなでながら懇願する。　これなら、人前に出ても大丈夫だろう。
　でもこの脱力感だけは……まともに立つこともできやしないぞぉぉ……♪

「……はぁぁ」

　俺の願いが通じたのか、我が子のちゅーちゅースピードがだいぶ落ち着いた。　抜けきった身体に力が戻ってきて、なんとか自力で立つ。


「お兄ちゃんっ！」
「ジャスちゃん……大丈夫、なの？」

　顔を上げてみれば、俺とアルヴィちゃんを挟むように近づいてきていたセーレたんとお袋。　聖母様は俺の腰に片手を回し、また崩れ落ちても支えられるようにしてくれている。
　俺はひとまず落ち着いたから、次はこの二人を安心させてあげないとな。

「うん。　ビックリしたけど……まあなんとか。　ちょっと、お腹の中がずんとしてるけど。
　でも、自分の中に子供(ニアちゃん)がいるって、なんだか妙な気分だなぁ」

　お腹をなでながら、妊娠中のお袋もこんな感じだったのかなーと思う。
　想像してみたことはあったが、まさか自分のこの身で体験することになるとは思ってもみなかった。
　つーか、思うわけないだろう。

「はふぅ、よかったのお～……」

「そう、よかったわ……だけど……ふふっ、うふふふふっ♪
　これでジャスちゃんも、本当のママになったわね～」

　自分の腹に視線を落として首をひねる俺の姿に、立っていたセーレたんはほっとして絨毯に座り込み、お袋も身を乗り出していたのを座り直して面白そうに笑い、にじんできた涙を指で拭っている。
　脱力感に慣れてくると、今度はお腹の中……というかオドの中の違和感が強くなってくる。　まさに「身重(みおも)」という言葉がしっくりと来る重量感があり、思わず両足を軽く開いてしっかりと立とうとしてしまう。
　これはあくまでも魔力的な重量であって、別に質量的に重くなったわけじゃないんだけどな。

「ていうかアルヴィちゃんさあ、やる前にひとこと言ってほしかったよ……」

　いろんな意味で疲れてしまい、思わず友達のような気楽な話し方をしてしまう。　しかし聖母様は別段気にした様子もなく、おかしそうに肩を震わせた。

「んふふふふふふふっ♪　いや、驚かせてやろうと思ってな。
　だが、我も精霊(こ)の身体で二度経験しているのだ。　其方(そなた)も通常は産む事のない身体ならば、一度くらい経験しておくのもまた一興だろう」

　お袋もそうだが、こんなセーラー服を着た女子高生みたいな女の子が二児の母というのが、どうもしっくりと来ない。
　そもそも子供を作る精霊というものが珍しい中で、このヒトは無数の精霊を生み出している変わり種だったりする。　そういう意味でも「聖母様」なのだ。
　だけど自分以外の要素を混ぜて、文字通りにお腹を痛めて産んだ「実の子供」は二人だけらしい。　それ以外は自分の身体(オド)を分けて生み出した、いわば孫悟空が自分の髪の毛から作ったシモベのようなものだとか。
　これは国の人間なら誰でも学校で習う、世間一般の常識だ。　……ちなみにこの聖母様に二人の子供を「産ませた」のは、初代国王様である。
　王都建設のときのエピソードといい、初代国王様の肝の据わり方はハンパではなかったようだ。　心の底から敬服するよ……。

「だが、理由を訊かないという事は……分かっているようだな」

「まあね」

　俺の腰に手を回しながらもう片手を俺の手の横に並べ、一緒にお腹をさするお父様。　子供の俺と比べてみると、アルヴィちゃんの手は意外と小さい。　彼女の身体からすれば当然の大きさではあるんだけど、存在感が大きいから意外に思ってしまう。
　中でニアちゃんが嬉しそうに身体を跳ねさせたのを感じたらしく「お、動いたなぁ♪」と無邪気な笑みを浮かべている。

　孕めー！　とかスゴイことを口走ったこのお姉様だけど、こんなことをした理由はカンタン。　ニアちゃんにオドを一日中、安定して供給し続けられるようにするためだろう。
　今の生活だと日に何回か、しかもある程度の量しか食べさせてあげられないもんな。　たとえ四六時中マナも集めても、文字通り腹の足しにしかならないし。
　俺の説明に、途中で気づいたらしいお袋は感心したように何度も小さくうなずき、妹様は「そうなんだ～！」と俺のお腹を蒼く煌めく瞳で見つめている。

「うむ。　充分量のオドを其方から吸収し身体の成形が終われば、自(おの)ずと産まれてくるだろう」

「そっか……」

　いつになるかとずっと思ってきたけど、遠くないうちに現実になるんだな。
　アルヴィちゃんの手に時折触れながら自分のお腹をなでていると、急に少しだけ声を低くして俺の感じていた余韻をさえぎった。

「しかし、問題もある」

「え？」
「せ、聖母様っ？　それは……」

　俺は顔を上げてお姉様の顔を見、お袋は心配そうにお尻を浮かせてこちらにまた少し近づく。
　ついさっきまであれほど身を竦ませていたお袋だったが、今はそんなことはどうでもいいと言わんばかりだ。　……本当に俺のことを心配してくれているんだな。

「ああ、先程も言ったが、ジャスの命に関わるほどの事ではない。　ただ、日常生活に多少の支障が出るだろう」

　聖母様は俺のお腹をなでていた手を離し、俺とお袋に向かって人差し指を立てる。
　その代わりに、指を立てる前にキレイな碧色の髪をかき上げ、露出させた可愛らしい耳を俺のお腹にそっと当てていた。

「ふむ、特に何も聞こえんか……まあ良い。　全てはオドを吸い取られ続ける事から来る問題だな。
　まずは肉体の脱力感、次に魔力の使用の制限、又は不能が起こり得るだろう」

「あー、確かに」

　さっきから感じっぱなしの脱力感とか……微妙な快感があるのは置いておくとして。
　意識を内部に向けてみると、当たり前だけどオドの一部が流れを変えられてやや子に向かっている。　それはニアちゃんに近いほど顕著で、例えるなら器の底に穴が空いた……いや、底に水道の蛇口を取りつけられてチョロチョロと出ている感じ、かな？
　これがお袋だったら「おっぱいを吸われているみたい～」とでも言うのかもしれないが、俺にその感覚は分からない。　さすがにまだ、誰にも吸われたことはないのでな。
　とにかく、自分以外によって流れの一部が影響を受けている以上、普段通りのコントロールは少し難しいだろう。　活性化にいたっては、ニアちゃんに影響する可能性を考えるととても使えない。　しかもオドは常に吸い取られているわけで、回復速度も実質ゼロに等しいし。

「……ああ、それとだ」

　中指まで立てたお姉様が、何かを思い出したような声で薬指を立てた。
　ところで……お耳をすりすりするの、やめてもらえませんかね？　ちょっと、くすぐったいんですけど。

「其方の場合、オドの直接操作――『触手』と呼んでいたか。　そちらの方にも影響があろう」

「ああー……」

　触手やスライムにいたっては、多少どころか相当な影響があると思う。　オド自体を動かしまくるんだから、ヘタをすると活性化以上の問題があるかもしれない。
　そんな中にニアちゃんがいるんだから、妊婦さんをジェットコースターに乗せたみたいに……中の子供を締めつけたり、上下左右に激しくシェイクするようなもんだ。

「となると、触手なしで生活しないといけないのか」

　それは面倒くさいな……って？　そんなもん、ないのが当たり前じゃないか！？
　なのに、手足に枷をつけられたような気分になってしまったことがショックだよ……。
　でもとにかく、使えないというのなら仕方がない。　頑張って普通に生活することにしよう。

「ところで」

　ずーっと思っていたんだが、これだけは聞いておかねばなるまい。
　俺が声をかけると、聖母様は俺のお腹に当てていた耳を離し、膝立ちの体勢から横座りになった。　スカートが短いのとタイツが黒いのもあるんだろうけど、とても長くてほっそりとした美脚である。　世の女性達がうらやみそうだ。

「ん？　どうした？」

「アルヴィちゃんさ。　……なんで、セーラー服なの？」

「ああ、これか」

　胸元のスカーフをいじりながら応える聖母様。　一方の胸の膨らみは――見かけ上年齢に相応、と言っておこう。
　でないと、なんとなくお姉様の視線が怖い、ような気がする。

「其方の学校で流行しつつある服装のようでな、それで我も試しに着てみようと城下から取り寄せたのだ。
　……似合うか？」

「え、ええ、まあ……可愛らしいかと」

「んふふふふふっ、そうかそうか♪」

　普通、この国の国民からすれば「聖母様が緑じゃない服を着てる！」という時点で大騒ぎなんだけどね。
　しかもその服。　どうやら自分のオドから作ったものではなく、本当に買ったものらしい。
　だって、さっきから風でスカートがなびいてたりしてたし。
　アルヴィちゃんはしばらくの間、自分の服を見下ろしながら満足そうにうなずいていた。



　――俺は魔力関係に制限を受けるようだけど、もともとそんなものがなかった世界を知っている俺にとっては大したことじゃない。
　しかし、魔力が使えるのが当たり前の方々には、そうではないようで。


『ええええええええええ～～～っ！？』

　前後から聞こえる、高く澄んだソプラノ二重奏。
　その歌い手はもちろん、外見以外にもわりと似たところの多い母と娘だった。

「お兄ちゃんの触手、おあずけなの……？」
「そ、そんな……。　聖母様、一体いつまでなのでしょう？」

「あ、ああ……」

　もともと白かった肌を青白いくらいにして、親娘が女子高生に詰め寄る。　……ていうか、そっち方面なのね。
　聖母様を聖母様と思わないほどの勢いに、さすがのこのお方もやや引き気味だ。

「うむ……。　娘のオドを吸う速さにも依るだろうが、何より――」

　お姉様はズレかかったらしいメガネの位置を直し、その人差し指を唇に当てて考える。

「母体がどれだけオドや魔力の使用を控え、回復に専念するかで決まるだろう。
　早くて数日から二、三週間か……だが遅い分には、いくらでもあり得る――」

「お兄ちゃんっ！」「ジャスちゃんっ！」

　アルヴィちゃんのセリフが終わるか終わらないかというくらいの早さで、妹様とお母様が前後から俺にしがみついてきた！
　そして懇願というか哀願に近い潤んだ視線で俺を見上げ、絶妙のコンビネーションで声を張り上げた。

「お願いお兄ちゃん！」
「ニアちゃんが産まれるまで、魔力もオドも絶対に」

『使わないでええええええ～～～～～っ！！』


「……」「……」

　でないと死んじゃう！　と言わんばかりの切実な雰囲気に、言葉を失って固まる妊夫(ぷ)とその父親。　俺の娘(こ)も、中でびくりと震えた。
　特にアルヴィちゃんは、上品な金縁メガネがまた若干下にズレていた。

「う、うん。　できるだ――」

「絶対なのっ！」「絶対よっ！」

「お、おう……」

　更に詰め寄ってきた二人に、俺はただ首を縦に振るのみだった。








