





　暗い意識の底から明るい水面に向かって、ゆっくりと浮上していく。
　最初は心地よい温かみと共に気だるさが身体を包んでいたものの、それは浮上するにつれて綿のような軽さへと変わっていった。

　……身体が軽い。　心も軽い。　まるで、生まれ変わったみたいに。

　今すぐ踊り出したくなるような高揚感を覚えながら、ゆっくりと肺の奥まで空気を吸い込む。　何の匂いだろうか……ほんのりと甘い匂いが、全身に染みわたっていく。
　それから、またゆっくりと息を吐いていく。　この温もりの中にいつまでも微睡(まどろ)んでいたくなる甘ったるい安心感が生まれ、高揚感と手を取り合って踊り始める。

「んっ……」

　自分の漏らした声が耳に入り、顔や手足の先がピクリと動く。　瞼の向こう側がいよいよ明るく白くなってきた。
　首の後ろから肩甲骨のあたり、腰からお尻にかけてを包む柔らかな感触。　……気持ちはいいのだが、その直接的な感触といつもと違う柔らかさに違和感を覚える。

「……んん？」

　あれ？　私、今どこで寝てるの？
　ここ、どこだっけ？

　靄(もや)がかっていた頭の中が急速に晴れ、自身の気を失う前の少し前から記憶が蘇っていく。

　……夜に王都に着いて、そのまま宿に泊まって。
　それから朝に出て列車に乗って、のんびりと歩くのも良いかと思って馬車には乗らずに――ああ！
　ここ、ジェド君とセフィの家だ。　そして、セーレちゃんと……ジャス君のいる……。

「っ！？」

　そして、鮮烈な記憶が爆発する。
　同時に全身に甘い震えが走り、外気に触れる顔が高熱を帯びていく。

『――あ、気づい……――』

　そして耳に入ってくる、高い男の子の声。

　……え、被った袋が取られている！？　素顔を見られ……あれ？　顔のツッパリ感がない！？

　恥ずかしさと驚きで頭の中がごちゃ混ぜになり、ついに目を見開く。

「……っ！」

　呼吸と声を忘れ、見覚えのない天井をぼんやりと映す視界。
　その端に現れた人影に焦点を合わせていくと――。


「起きてよかった。　……セラさん、大丈夫？」


　最後の記憶の印象よりもずっと大きく、健康的な肌色とあどけない笑みを浮かべる碧の瞳には、知性の光が深く宿る。　父親の鋭い面影を強く残しながらも、一方で温かみのある柔らかさも多分に含んでいた。
　銀色の髪に背後からの光が当たり、輪郭が輝いている。

「セラさあ～ん、おはようなの～♪」

「……」

　隣には、相変わらず彼に寄り添う金色の女の子。　同じ時を過ごし、娘にそっくりなこの子も相応に大きくなったようだ。
　しかし彼女の目は孫娘には行かず、その焦点は右側にいる彼の――その肩に固定されていた。


《きゃはっ♪　ママさんママさんだー！　はじめましてだねっ！》


「……え」

　セラの意識は、エメラルドの石と化した。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　ベッドの毛布から肩より上を出しているセラさんが、半笑いのまま固まっている。
　白い肩とブラのヒモが覗いてちょっぴりセクシーなのだが、微妙な表情のせいで台無しである。
　視線の先は――思った通り。

《あれ？　ママさんママさん、動かなくなっちゃったよ？　なんで？
　……もしもーし？》

　俺の右肩に立ち、ほっぺをぺちぺちと叩きながらセラさんに呼びかけているのは、もちろん。
　目に入れることはないがお腹には毎晩入れている可愛い我が娘、ニアちゃんである。

「セラさ～ん？　……あゃ？」

　隣で俺の左肩にこてんと頭を預けるセーレたんの愛らしさにも目もくれず、セラさんはニアちゃんの容姿に意識を石化されたようだ。　瞳孔が開いている。
　でもね、この娘……あなたのひ孫ちゃんなんですよー。

「やはり……こうなりましたか」

「うん、やっぱりね」

　本を読みながら部屋に待機していたマールちゃんが、俺の右隣に来てため息をつく。　俺も右に同じ。
　ま、そりゃそうだろうなあ。

「……奥様をお呼びしてきますね」

「お願い」

　これはなかなか……骨が折れそうだ。



「――でね～？　それで……――」

「……」

　のんびりとしたおっとり刀でやってきたお袋は、ニアちゃんに対して瞳孔が開きっぱなしの母親の耳元にしゃがんで桃色の唇を寄せると、本当によく似た顔を二つ並べて何やらささやき始めた。

「……うん、そうなの。　うふふっ……それから」

「……」

「こしょこしょこしょ」

「――――」

　白い百合(ゆり)の花が寄り添って咲いているような、キレイなんだけどどことなーく淫靡(いんび)な雰囲気を漂わせながら、お袋がセラさんに対して説明というか説得というか。
　――あるいは、洗脳みたいなことを行っている。

「だ、大丈夫なのかな……」

「お、奥様なら……たぶん」

　人格とか、変わってないといいんだけど。
　というか。


「こしょこしょこしょ～」
《こしょこしょこしょー♪》


　俺に抱きついて左右から、例えじゃなく本当に「こしょこしょ」とささやきかけてくる妹様と娘様は、一体どうすればいいんだろうね？

「お兄ちゃんはセーレが好き、お兄ちゃんはセーレが好き……」
《ママはニアが好き？　ニアはママが大好きーっ♪》

「いや……普通に僕は、セーレちゃんもニアちゃんも大好きだから」

　今更洗脳されなくても、既にしっかりと染まりきってますから。

「……えへへへへ～っ♪」
《うわあーい♪　やったあーっ！》

　ささやくのを止めて、ぎゅっと抱きついてくる二人。　耳はくすぐったくなくなったが、代わりに胸の奥がくすぐったくなる。
　うん、喜んでくれてなによりだ。　素直に伝えることは大事だね？

「あ、あの……ジャス様。　私は……」

「もちろん、マールちゃんも大好きだよ？」

　なぜか自信なさげに後ろから聞いてきたけど、嫌いなわけないじゃないか。
　お姉さんのようでお姉さんでないような、けど血の濃さにも負けない繋がりを感じていますよ？

「……あ、ありがとう、ございます……♪」

　俺の背中に、マールちゃんが控えめに身体をくっつけてくる。
　三方向からでちょっと暑いくらいだけど、イヤだなんて気はこれっぽっちも起こらない。　……こっ恥ずかしさはあるけどな。
　それをごまかすように前を見ると、ふとお袋がこっちを見て、声は出さずに唇だけを開いた。


『わ・た・し・も、だ・い・す・き・よ』


「……」

　な、なんで口パクなのさ……余計に照れるじゃないか。
　顔が温かくなってくるのを自覚していると、お袋は肩を揺らして微笑んだ。

「うふふふふっ♪　……ね、ママも大好きよね～？」

「……エエ。　ダイスキ……スライム、ダイスキー」

　せ、セラさん、ちょっと怖いよ……。



　――お袋の処置が完了し、セラさんは無事？　再起動を果たした。
　少しの間、俺の顔を見てはちょっと照れくさそうにしていたが……本当に大丈夫なんだろうか？

「随分と、はしたないところを見せちゃったわね……。　ごめんなさいね？」

「ううん、気にしてないから」

　本当に些細なことだよ。　……マリオネット化した姿に比べれば。
　あの、死んだ魚のような虚ろな目で「ダイスキー、ダイスキー」と淡々、延々と呟いている様は、トラウマになりそうだったよ。

「セラさん、元気になった～？」

「ええ♪　ちょっと疲れていたけど、ジャス君のおかげでバッチリよ！
　セーレちゃんも、心配してくれてありがとうね？」

「うんっ」

　毛布を引っ張って肩から下を隠しながら、少し身体を起こして明るく微笑むセラさんに、セーレたんもふんわりと笑みを浮かべる。
　そしてセラさんのそばでは、お袋が何事もなかったようにいつものにこにこ笑顔で立っている。

「ふふふふふっ」
「えへへへへ～」
「うふふふふ～」

　何も知らなければ、多少歳の差のある三姉妹だと紹介されてもまったく疑わないだろうこの三人。
　白くきめ細かく、日差しにとても映える肌。　波打つ髪は黄金の河のようで、長短の差はずいぶんあるがその眩しいほどの輝きに違いはない。　青い瞳には無数の星々が宿って煌めき、夜空と同じく見ていて飽きることがない。
　魅力的な笑顔にはそれぞれの性格の違いが現れているけど、優しさと柔らかさ、そして思わず見とれてしまいそうな美しさを備えているところは共通している。
　美人は三日で飽きる……なんて言葉が前世にあったが、んなこたーない。

「……」

　見れば見るほどに、トンでもない三世代である。


「それにしても……ねえ」

『～♪』

　セラさんが、自分の身体の上に飛び乗ってちょこんと座り込んだニアちゃんをまじまじと眺めながら呟く。
　お袋が説得……というか刷り込んでくれたおかげで、セラさんはひ孫の出生についてのすべてを受け入れてくれたようだ。
　それでいいのか？　という気がしないでもないが、結果オーライというヤツだ。　……これでいいのだ。
　ちなみに、マールちゃんは気を使ってくれたのだろうか。　まだ仕事がありますからと頭を下げ、既に部屋を出ていた。

「ママ、ごめんね～？　さすがに手紙には書けなかったから～」

「……確かに、ね」

　お袋が砕けた口調で謝るのを、セラさんは苦笑で受け入れる。　そりゃまあ、国家機密レベルだもんねぇ。
　いくら郵便が国営だからって、他の普通の手紙に混ぜて機密文書を送るわけにはいかなかったのだ。

「えっと～。　ママがおばあちゃんだったら～、おば……セラさんは～。　……おば……おば？」

　手を伸ばしてニアちゃんをなでながら、妹様が小首をかしげる。
　セーレたんはセラさんのことを気楽に「おばあちゃん」と呼んでいたのだが……やめさせて正解だったと思う。　やっぱり、端から見たら違和感がハンパないんだもの。

「ふふふ……私はひいお祖母ちゃんになっちゃうわね。
　……まさか、この歳でねぇ」

「うふふふふふっ♪」

　四世代目になる緑の精霊幼女を見ながら、セラさんが複雑そうな笑みを漏らす。　お袋は隣で、面白そうに笑っていた。

「ところで、ニアさ……ちゃんは、今までどこにいらっしゃったのかしら？　ずっとお見かけしなかったけど」

「ああ、それはねー」

　頭には刷り込まれてはいても精霊「様」、しかも聖母様の子供に対して敬語が抜けないセラさん。　でもまあ、これもすぐ慣れてくれるだろう。
　セーレたんの横に行ってハニーと愛娘をなでながら、俺はその疑問に答えた。

「僕とセーレちゃんが学校に行っている間、アルヴィちゃんに精霊のことを教えてもらってるんだよ」

「アルヴィ……え？」

　この上でね、と俺は天井を指差す。　セラさんも上を見る。
　それから視線を戻し、セラさんはこぼれ落ちそうなくらいに目を見開いて俺を見つめてきた。　俺は首を縦に振る。

「うん。　父親だもん、一緒に子育てしてもらわなきゃ」

「――――」

　あれ？　また固まった？

「そ、そうよ！　ジャス君が父親だというのならまだしも……それでも年齢的におかしいわね。　しかも産んだのがこの子で、父親があのお方……？
　それに、つ、ついさっきまでそのお方がこの上にいらっしゃって、この子は御使い様で……ちょ、ちょっと待って！？
　どうして私、そんなとんでもない事を当たり前みたいに受け入れてるのよ！　あり得な――」

　洗脳が解け始めちゃったのか、セラさんが取り乱し始めた。　白くしなやかな腕を毛布から出し、下着に包まれた豊かな胸元が見えかかっているのも気にせず頭を抱える。
　それを見たセーレたんは頭の上にハテナマークを出して首を傾け、ニアちゃんは揺れ動くセラさんの胸の上でロデオを楽しんでいた。
　しかし。

「ママ～？」

「……っ！」

　お袋が再び耳元でささやくように呼びかけると、その動揺はピタリと止まった。
　目を見開いたまま硬直してるのが怖いんだけど。

「考えては、だ・め♪　ジャスちゃんがとんでもないのは、当たり前のこと。
　だから、ありのままに受け入れるのよ～？」

「……はっ！？　そ、そう……ね」

　セラさんの強ばった顔が、憑きものが取れたかのように落ち着きを取り戻してゆく。
　つーかお袋って、俺のことをそういう風に思ってたわけ？　セラさんもそれで納得しかけてるし、ちょっとショック……あ、いや。　俺のせいか。
　ごめんなさい。

「そうよママ～？　でないと……うふふふふ」

　俺が心の中で土下座をしていると、微笑むお袋と目が合った。
　そして――。



「――ジャスちゃんに、もう一度。

　隅から隅まで徹底的に、マッサージしてもらうわよ～？」



「ひいいいっ！？」

　セラさんが今日いちばん大きく見開いた目を俺に向け、瞳孔もくわっと大きくなった。　青い瞳がにわかに潤みを増し、光の煌めきが揺れ始める。
　それから両手で毛布を引っ張り上げて素早く身体を隠すと、セラさんは身体を丸くして震え始めた。　ニアちゃんはバンザイをして喜びながら、毛布の上からころころと転げ落ちていく。

《きゃふ～～～～ん♪》

「……」

　体重のないニアちゃんを受け止めながら、ショックを受ける俺。　いや、そんなに怯えなくても……。
　ふと左腕を包み込む体温と柔らかさに目を向けると、セーレたんが蒼い瞳を同じように潤ませてかすかに頬を染め、顔を近づけながら上目遣いに俺を見つめていた。
　……これはこれで、リアクションに困る。

「お、お願い……お願いだから、今日はもう止めて！
　これ以上は、これ以上は……ダメに、なっちゃう」

　顔の下半分まで毛布に隠し、セラさんがぷるぷると震えながら濡れた瞳で俺を見つめている。
　セスルーム(むこう)に行ったときにはいろんなことを教えてもらって。　どんなことでも知っていて、何だってできるんじゃないかと思っていたセラさん。
　師匠と並んで先生と呼んでもいいくらいの、この年上の女性(ひと)が今、俺を見て小さな子供のように震えていた。

「うふふふふっ♪　でしょう～？」

「うん、うん、うんっ！」

　お袋の言葉に、こくこくと首を縦に振るセラさん。

「……」

　でも、そんなセラさんを、俺は……。
　可愛いなと、思ってしまった。








