





　顔の右側に娘を張りつけ、めろんめろんの余韻にお腹をさする。　余は満足じゃ。
　アナさんのストレートティーも美味しかった。　……幼なじみーズは全員シロップを入れてたけど。

　妹様とエミーちゃんがお袋と一緒に出ていくのを見送ってから、俺も生徒三人を誘っておもむろに席を立つ。
　……思わず「どっこいしょ」と言いけかけたよ。

「あ、私も行くねー♪」

　満腹で目をしょぼしょぼさせているリソ君をなでてエルリアさんにお任せしていると、小さなメイドさんが足早にやってきた。

「ごめんね、雑用頼んじゃって」

「いいのいいの、それが私の役目ですからっ」

　エルネちゃんは笑顔でウィンクすると、一瞬何かを考える様子を見せてから、俺の右側に立って手を握ってきた。
　肩に立っているニアちゃんと目を合わせ、よろしくーと微笑んでもう片方の手で指握手をしている。

「さて、みんなも行こうか」

　三人がうなずくと、まずるー君がテーブルをとことこと回って俺の後ろにつき、続いてくりむちゃんとニコが並んで更に後ろについた。
　魔力感知の練習には集中力が必要ということで、るー君の魔導具練習は庭でやってもらうことになった。　コップを乗せてドリンクを冷やすコースターなどの小さいものや、俺の部屋にあるセーレたんの魔導具コレクションなどから適当に選んで持ち出してもらうため、エルネちゃんには荷物運びをやってもらうことになったのだ。


「……借りていくね」

「うん、頑張ってね」

　ベッド横のチェストテーブルの引き出しからいくつかの魔導具を選んだるー君は、エルネちゃんに持ってもらって二人で部屋を出ていく。
　その前に、応援の意味を込めてるー君の絹のような髪をなでなでしてあげたら、エルネちゃんにもおねだりされてしまった。
　エルネちゃんは普段からかなり自分の髪に気を使っているんだけど、そのわりにはいつも俺には気軽に触るように言う。　……まあ、流れるように指の間を通っていく感触は俺も好きなんだけど。
　わざわざ俺の前でひざをついてくれるメイドさんの髪を堪能し、表情の柔らかくなった二人を見送った。

「んじゃ、やりますか」

「……うん」
「ほへ……あ、うん」

　くりむちゃんが切なそうな表情で耳を垂らしている……。　なでてあげたいが、これから練習なので後に取っておく。
　わん子ちゃんは何もなくてもこちらからナデナデしたくなってしまうので、こういうときはガマンする方がいいのだ。
　なぜか、ぽけーっと俺を見ているニコの肩を叩いてシャッキリさせると、二人をテーブルから少し離れた絨毯に座らせた。

《ねーねー。　これから何するのー？》

　テーブルの縁に腰掛けて足をぶらぶらさせている、ニアちゃんの声が飛んでくる。

《うん。　オドの巡りとか、魔力の流れとかを感じ取る練習だよ》

　引き出しの中から残った魔導具を漁りながら、俺もテレパシーで返す。　それにしても、ベッド越しでそこそこ離れているのによく届くようになったなー。
　……それでも、座っている二人には聞こえていないみたいだけど。

《んん？　なんで練習するのー？》

《いや……あ、そうか》

　ニアちゃんは自分自身がオドの固まりだもんな。　それが分からない、という感覚こそ分からないだろう。

《僕達にはこの「身体」があるからさ、それが殻みたいになって中のオドや魔力の流れが分かりにくいんだよ》

《ふぅーん？》

　大きな頭を傾けるニアちゃん。　まあ、イメージを掴むのは難しいだろうなぁ。
　引き出しの中で箱に入っている護身用の魔導具を見て、さすがにこれは練習に使えないよなーと思いながら娘の疑問に答える。

《で、ママぁ？　どーやって練習するの？》

　それが問題なんだよねぇ。
　自分の中に意識を向けて感じ取るのが普通だけど、子供にそれはかなり難しい。
　だから、いつかセラさんがエミーちゃんにやったみたいに、目の前で活性化を使う方法もあるんだけど……。　それは残念ながら、俺のオドのステルス性能が高すぎてまったく外に漏れないので、誰にも感知できない。
　ヘタに外に出そうとすると壊れた蛇口みたいになるし……いや、いっそのこと、それで直接魔力をぶつけてみるかな？　それくらいなら別に害はないんだし。
　ニコとくりむちゃんに「もうちょっと待ってねー」と声をかけながら、考えていたことをだだ漏れついでにニアちゃんに伝えてみる。

《ぶつけるのー？》

《うん……。　ぐるぐる回すのがいちばんだけど、さすがにママも身体の外で魔力を回すのはムリだし》

　触手そのままならともかく、オドを拡散させてしまうと粒子がバラバラになっちゃうからな。　まったくできないわけじゃないけど、二人に感知できそうな濃度でとなると不可能だ。
　というか、ヒトのなせる業じゃない。


《……じゃ、ニアがやるー？》


《え》

　ニアちゃんの意外な提案に、俺の思考が一瞬止まる。
　午後の温かな日差しが入ってくる全開の窓から、庭で稽古を始めた女の子達の元気な、そして力の抜けるような声が聞こえてくる。

「ジャスくーん、まだー？」

「……まーだだよー」

　かくれんぼみたいな返事をニコに返し、俺は左右に身体を揺らしている我が娘に目を向ける。
　ニコはそんなニアちゃんを見ながら同じように身体を揺らしていて、わん子ちゃんは忠犬のように大人しく座ったまま俺を見つめ、少しだけしっぽを動かし始める。

《えっと……けっこう魔力を使うと思うけど、できる？》

　けっこうどころか、活性化の比じゃない魔力量がいると思うぞ？　さすがに魔力酔いさせてしまうかもしれないから、濃度は調整するにしても。
　それに、精霊にとって自らのオドを放出する行為は、身を削ることと同値だ。

　――だが、精霊の愛娘はこともなげにこう答えた。


《うんっ！　ちょっとだけだし、『壁』の中だったらへっちゃらだよー♪》


《…………壁？》

　妹様が全魔力を絞り出したとしても届きそうにない量を「ちょっと」と言い放ってしまう規格外さは……まあ、この際置いとくとしても。
　壁なんていっても、この部屋の壁にそんな特殊な性質なんてないぞ？

《違うよー。　えっとね？　こーやって……うーんっ！》

「ええっ！？」

　我が娘がヒスイの目を閉じて何やらうなり始めると、やがて全身から緑色の光を放出し始めた！
　ニコが目を丸くして叫び声を上げ、それを隣で聞いたくりむちゃんもさすがに横を見てびくりと全身を震わせた。
　そして、次の瞬間。

《うりゃーっ！》

「わわっ！？」「わうんっ！？」

　ニアちゃんのお尻の下から、白く輝く光で小さな円形の中に図形の描かれた魔法陣が生まれ、それは急速に広がりながら光を薄くして消えていく。
　と同時に、我が娘を中心として驚く二人を含む小さな空間を、突然シャボン玉のような半透明の膜が包み込んだ！

《……ふぅ。　ママ、これが壁だよー》

　汗はかかない身体なのだが、ひと仕事終えたように手の甲か手首あたりで自分の額を拭うニアちゃん。
　中にいるニコとくりむちゃんは魔法陣に気を取られて気づいていないようだが、「外」にいる俺の目には光の球形がハッキリと見える。
　光の「壁」は周囲のマナ粒子を確かにさえぎり、しかしベッドや床や天井などには何も影響を与えずにすり抜けていた。

「……」

《ママ？》


「――――素晴らしい(ハラショー)」


　思わず拍手。　思わずロシア語。　そして巻き舌。　……引き出しなんぞ漁っている場合ではない！
　生まれてすぐに立って歩くどころか羽を広げて空を飛び、テレパシーとはいえ言葉さえも話して見せた、インド人どころかお釈迦様もビックリなお子様なのだ。　ほめるヒマなんてありゃしない！
　そんな我が娘が、「はじめて」と冠するにふさわしい、たぶんパパから教わったのであろう努力と学習の成果を見せてくれたのだ！
　これをほめずして、なんとする！
　俺は手のひらを交差させて胸の前でゆっくりと叩き合わせながら、ひたすらにロシア語を連呼した。

　……でも、これでこの娘の言わんとしていることが理解できた。
　つまり、この「壁」をオドの外殻に見立てて、その中に高濃度の魔力粒子を満たして循環させようというんだな？
　空間そのものを体内とするその発想、まさにハラショーである。

《きゃふふふふ～ん♪》

　俺の賛辞に愛娘は小さな両手をほっぺに添え、いやんいやんと腰から上を左右に回して照れている。　ロシア語は通じなくても、テレパシーで思いは通じるのだ。
　ニコもくりむちゃんも俺を見て茫然としているが……俺なんかじゃなく、自慢の我が娘の可愛い姿を見てやってほしい。

「それじゃあニアちゃん……やってくれる？」

「えっ、なにするのー？」

　俺の言葉に首をかしげるニコ。　そういえば、二人に何も言ってなかった……どうやらシャボン結界も見えていないようだし。
　手短に説明し、肌で魔力を感じてもらうように言う。

「うん、分かった！」「……うん」

　壁は通り抜けられるそうなので、俺も近づいて中に入った。　光の膜が俺のオドの中を通っていくときの抵抗感と擦れる感触にゾクゾクしたが、入ってしまえばどうということもない。
　俺も一緒に体験して、魔力濃度や循環する早さなどを指示してあげれば大丈夫だろう。

「改めてニアちゃん、始めてくれる？」

《はーいっ♪》

　あとで触手(ごはん)をあげる約束をして、我が娘に指示を出す。
　あっという間に色とりどりの魔力粒子が空間を満たし、縦横無尽に飛び交い始める。　俺のオドイメージである「無数の魚の群が泳ぎ回る海の中」を具現化したような光景だ。

「……？」

　何も知らなければ、目を細めて口と鼻にハンカチを当てたくなりそうな無数の粒子の中、目を閉じて集中しているわん子ちゃんが何かに気づいたように首をかしげた。
　俺には、温室に入ったような温かさと湿度に近いものが全身に感じられる。
　更に濃度が高くなると、ニコも同じように首をひねった。　そのときには既に、くりむちゃんは身体をもぞもぞとさせていた。
　対して俺は……少し息苦しくなってきた。　自分のオドの表面を硬化させると共に、鼻や口を密かにスライムで覆って粒子の侵入を防ぐ。　おかげで楽になったけど、気分はちょっとしたスキューバダイビングだ。
　敏感な人だったら酔いそうだな、これ。　あまり長時間はしない方がよさそうだ。

《そろそろ、回していこうか……ゆっくりとね》

《はーい》

　俺のテレパシーに反応して、粒子が押されたり震えたりするのが面白い。
　自由気ままだった無数の粒子が、少しずつ群だって同じ方向に巡り始めた。








