





　朝から疲れた気分になったが、気を取り直して学校に向かう。
　顔を出した太陽が雨上がりの空気や俺達の服を温め、やや身体に纏わり付くような感じがする。

「ふぅ～」

　隣のセーレたんが左手を自分の首の後ろに差し入れ、長い金色の髪をふわりと浮かせた。　複雑なウェーブが天の川のように無数に煌めき、嗅ぎ慣れた甘い香りが辺りに漂う。
　俺でも湿度を感じるのだ、髪の長い妹様だとそれ以上にうっとうしいに違いない。　まぶたを伏せがちにし、気だるそうにため息をついている。

「……」

　やばっ。　ちょっとだけ、色っぽいなーと思ってしまった……。

「んぅ？」

「あ、いや……なんでもない」

　小首をかしげる表情は、既にいつも通りのあどけないものに戻っていた。　俺は小さく首を振って笑みを作る。
　まだまだ六歳、されど六歳。　頭身も伸びてきて見た目は完全に美少女だし、いつの間にか細かい仕草の中にも女の子らしさが混じるようになってきた。
　例えば、俺に抱きつく動作一つにしてもガバッと思いっきり来るのではなく、近頃は柔らかく包むような感じになってきている。　エミーちゃんが急速に女の子らしくなってきたのが印象的だったけど、セーレたんだって気がつけばドンドン成長の階段を上っていっているんだな。
　俺の見た目なんて、全然子供のままなんだが……女の子の成長は早いわ。
　しみじみと妹の成長に感じ入っている俺だが、そうしている間にも当の妹様はにこにこしながらずっと俺のことを見つめている。　何か言わないといけないような気になってきて、俺は半ば無意識に本音を漏らす。

「いや、な……。　セーレちゃん、最近ますます可愛くなってきたなあーって思って」

「えっ」

　なぜか目を丸くする妹様。　「カワイイカワイイ」なんて俺、普段から言いまくってるだろうに。
　いつもだったら焼きたてのトーストに乗せたバターみたいな笑顔で喜ぶのに、今回に限っては揺れる瞳を微妙に逸らせてほっぺをほんのりと赤くしている。
　俺が少し覗き込むと、ますます恥ずかしそうにした。

「そ、そう、かなぁ～……」

「ほら、そういうところが可愛くなってる」

「ふやっ！？」

　びくっと震えたセーレたんは正面を向いて横の髪で顔を隠し、更に俺の腕を強く抱きしめて左肩を陰にするようにくっついてきた。　密着した上にけっこう体重を預けてきて、ちと歩きにくいんだが……って、俺のせいだもんな。
　ごめん。　二度目の「可愛い」は、ちょっと狙いました。
　……これくらいのやり返しは勘弁してくれ。

「あはは」

　温かくなった手を握り返し、俺はハニーが元に戻るまで何も言わずに歩き続けた。


　――いつも通りに戻った元気な妹様と、いつもの教室へ。
　近くの席の子や古本屋の子などと挨拶を交わし、離れたニート君とも視線だけで挨拶をする。　彼は貫禄いっぱいにうなずいた。
　間もなく俺とセーレたんは別れ、それぞれの席に着く。　そして俺がいつも最後に挨拶をするのは、後ろに座っているアダルトなお姉さんである。

「おはよ、マーヤさん」

「おはようジャス君。　昨日振りね……ふふ」

　紫のワンピースがアダルトさを引き立てるお姉さんは、斜め前のセーレたんを一瞬見ると口元に笑みをにじませた。

「えっ、どうかした？」

「ううん。　セーレちゃん、何かいい事があったみたいだから」

「え……」

　俺も妹様の方を見てみるが、友達と話している様子に特に変わったところはないように思う。
　いや。　敢えて言うなら、かすかに頬が上がってるかなー？　という気がしないでもないが……そんなミリ単位の違いが分かるの？
　マーヤさんの方に向き直ると、俺が口を開く前に答えを言われた。

「ええ、分かるわよ？　全然違うもの」

「そ、そうですか……」

　俺が分かることなんて、せいぜいマーヤさんの機嫌がいいことくらいだ。　昨日、せっかくウチに来てくれたのにロクに相手もできなかったが、気にしてないみたいでよかったなーとしか。
　相変わらず、このお方は底が知れない。



　一時限目の算数で、ようやくカッコだらけの計算問題から解放された明るい空気で生活の授業も終わり、みんなお待ちかねの武術の時間になった。
　遊び感覚で楽しんでいる子も少なくないようで、人気の科目なのだ。
　……ウチのグループでも、半分はそうだな。

「それまで！」

　黒髪の長いポニーテールをバネのように揺らしながら、アズミーリ先生が試合の終わりを告げた。
　張りのある声が地下体育館の壁に当たってこだまする。

「よしっ！」
「ま、負けましたわ……」

　剣と盾を使う一組の子がガッツポーズをして喜び、クラスメートの槍を使う女の子が肩を落とした。
　お嬢さま言葉を使う……実際にいいとこのお嬢さまらしいけど、サッパリした性格のようで女子の間ではリーダー的な子だ。　俺とはあまり接点はないけど、マーヤさんはライバル視されているらしい。
　結果は、お姉さんが圧勝してるらしいけど。

　試合形式はみんなの対抗心を煽(あお)り、本職を目指す子もいるこのグループでは戦績を気にし出す子が増えてきた。　自分自身の勝敗はあまり気にしない子も、連勝の続く子には期待したり、逆に連敗の続く子には熱い応援の声を飛ばしたりしている。
　また、試合中に分かった風に上から目線で解説をする子なんかもいたりする。　……後で先生の解説と違ってて、顔を赤くしていることもあるけど。
　そして――。

「次は、セレスティア・オリオールと」

「はい～」

　ヨガを日課に取り入れたらしいアズミーリ女史に呼ばれ、妹様がリラックスしきったお返事をする。
　途端、部屋の中に子供達のどよめきが起こる。
　そう。　今、引き分けもなく全勝しているのは、セーレたんだけなのである。
　大きなグローブをつけたツインテール肉球少女は、その肉球でお尻のスカートを押さえながらゆっくりと立ち上がった。
　次は誰だ？　とざわざわしている中、先生が告げた名前は。

「――ジャスパー・オリオール」

『おおおおおーーーーーっ！』

　十人しかいない、グループの多くが驚きの声を上げた。　後ろのお姉さんも、小さかったものの「へぇ……」と興味を示している。
　ふーん。　俺とセーレたんの試合か……って、俺かよっ！？

「ジャスパー？」

「ああ、はいはいはいっ！」

　家じゃいつものことだから、サラッと流しちゃったよ……。　慌ててソフト小太刀を二本ともひっ掴み、返事をしながら立ち上がる。
　にしても、学校では初顔合わせになるのか？

「ごめんなさい」

「うむ」

　先生に頭を下げ、前に出た俺はセーレたんと向き合う。
　マイシスターは黒い鍋掴みグローブで自分の顔、というか頭を挟んで腰をくねくねさせていた。　とっても嬉しそうだ。
　フローリングの床に座っているみんなも、期待のこもった熱い視線を向けてくる。

「因縁の対決だな……」
「お兄ちゃんは、妹ちゃんの連勝を止められるのかなぁ？」

　いや。　因縁なんかないし、止められませんから。

「言うまでもないだろうが、兄妹であっても手を抜かないようにな」

「はあ～いっ♪」
「……もちろんです」

　むしろ、妹様は喜々として本気を出してきそうです。　小さくジャンプしながら元気よくおててを上げて、観客のみなさんを和ませている。
　キックなし、掴み技なし、その代わりに動き放題のセーレたんと二刀流で試合か……。

「あのー、先生」

「ん？」

　口元を緩めていたアズミーリ女史に声をかける。

「僕……活性化、使っていいですか？」

「暴走するから却下だ」

　ニヤリと口角を上げた先生のセリフに、数人から笑い声が上がった。　さっきのお嬢さまも、口を押さえて震えている。

「ぐふぅ」

　俺は自分の胸を押さえた。　な、なかなか鋭い突っ込みでした……さすがは刺突剣の使い手。
　だが、活性化なしで戦うとなると厳しいな。

「冗談抜きにしても、危険だから使うなよ？」

「分かりました」

　まあ、今の俺ならそれでもそこそこの勝負にはなるだろう。
　できる範囲内で頑張ろうと思い直し、ツインテールを左右に揺らしている可愛らしい姿を眺める。

「えへへへへ～♪」

「よろしくな、セーレちゃん」

「うんっ！」

　楽しそうな様子に俺も自然と笑顔になり、俺達は距離を取って向き合った。　特に合図もなく、同時にぺこりと頭を下げる。
　生徒達から、俺やセーレたんに対して応援の声がちらほらと飛んできた。
　その声の合間に、アズミーリ先生が片手を高く上げた。　みんなが静かになり、俺達の周りをほんわかとした緊張感が包み込む。


「ふっ……では、始めッ！」


「はあっ！」
「にょわ～」

　俺とセーレたんは同時に――しかし対照的な声を出しながら、互いの距離を急速に縮め合った。








