





　軽く運動でもすれば、汗ばみそうなくらいの陽気。
　朝からリビングキッチンに大人数がいては家事のジャマになるだろうと、俺達は二階の部屋に移動した。
　ただし全員というわけではなく、ツェリさんを含む大人達はそのまま下に残り、エルネちゃんもいつものお手伝いで下にいる。　ニアちゃんと遊びたそうだったけどアナさんに言われてうらやましそうにエミーちゃんを見送り、逆に一緒に来る許可をもらったエミーちゃんは、申し訳なさそうにお姉ちゃんに振り返っていた。
　そして幼なじみーズだけになったところにセーレたんがリソ君を連れてやってきたので、今のこの部屋は子供達でごった返している状態だ。
　考えてみると、もうすぐ週二回の勉強会をこのメンバーでやるんだよな……ちょっと窮屈になりそう。

「おおーっ。　はねだよ、はねー……」
「きれい。　……小鳥みたい」
「じーっ」

　もっと騒がしくなると思いきや、ニコもわん子ちゃんも意外と見ているだけで、ニアちゃんに触れようとはしない。　るー君は二人の真ん中に陣取って座り、俺がいつも仕事をしているテーブルに女の子座りしているニアちゃんをひたすら見つめていた。　……魔眼ではないようなので、ひと安心。
　うーん。　精霊様だからとみんな遠慮しているんだろうか？　さっき手首に飛びつかれたニコも、嬉しそうというよりは困惑していたみたいだし。
　見つめている瞳はみんなキラキラしてるから、興味は津々みたいなんだけどねー。

『……っ。　……～っ』

　ニアちゃんとしては、もっと触って構ってほしいようで……後ろから日差しを受けてますます輝きを増す羽をゆっくりと動かしながら、困り顔で両手を前に出して「かまってオーラ」を放出している。
　で、オーラを浴びたニコとくりむちゃんは手を差し伸べようとしては引っ込め、るー君も垂れ下がった耳をピクピクさせて少しずつ身体を前に傾けている。　ほっぺがほんのりと赤くなっていて、可愛らしい。
　うん、そろそろフォローしてあげますか……と思ったら、横から無邪気な声が聞こえてきた。

「しぽー！　しぽー！」

「リソくん、まだダメなの～」

「あうーっ」

　妹様はくりむちゃんの横に女の子座りになってリソくんを後ろから抱きしめて、オシリの後ろでくりむちゃんが黒いしっぽを遠慮がちに振っているところに行きたそうにしているのを止めている。　弟くんはわん子ちゃんのしっぽが気に入っているようだ。　後で遊んでもらおうねー。
　もちろん俺はセーレたんの右側に座っているので、横から弟くんの脇の下に手を入れて軽くくすぐって気を逸らし、それから頭をなでて落ち着かせる。
　その隙にセーレたんが抱き寄せてしっかりホールドすると、リソくんは背中を預けて大人しくなった。

『ジャス……あの羽って』

　テーブルを挟んで正面にいるるー君と目が合ったので微笑み返していると、俺の右隣で上品な横座りをしているエミーちゃんが身体を寄せて俺の耳に口を近づけてくる。
　その前に、長い茶髪を何気なく自分の耳の後ろにかけた仕草が、なかなか色っぽかった。

『うん、そのまさか』

『……そう』

　長くて明るい碧色のストレートヘアが背中からテーブルに流れて更にしっぽのように伸び、肩甲骨あたりから出ている羽は左右に広がり、淡いグリーンの光を帯びて小さく前後に動いている。
　こうして後ろから見ると、彼女がぴっぴちゃんの姿を踏まえていることがよく分かる。
　……小鳥の最期を看取ったこの娘は、きっとそのときに今の姿になることを決めたんだろうな。
　切なそうに眉を寄せたエミーちゃんに、俺は感謝の目差しを送る。　すると恥ずかしそうに目を逸らしながらも、俺の腕を掴んで小さくうなずいた。

「……お兄ちゃん？」

「ん？　ああ」

　左腕に当たる温かい感触。　見るとセーレたんがおデコをくっつけ、ちょっと拗ねたような瞳で見上げてきた。
　そして、次にテーブルの上で困ったオーラを強めている我が娘の後ろ姿……。
　ちゃんと姪っ子のことも考えてくれているのが嬉しくて、俺はセーレたんの後ろから頭に手を置いて、なでながらみんなに声をかけた。


「三人とも、よかったらニアちゃんをなでてあげて？
　確かに精霊だから気が引けるのかもしれないけど、むしろニアちゃんは触ってあげた方が喜ぶから」

　俺の声に、ニアちゃんを含めた正面の四人が振り返る。
　特に、座ったまま身体ごと一八〇度ターンさせたニアちゃんは、両手を胸の前で組んで感激したように瞳をキラキラさせていた。　左右の羽の光が少し強くなると、更に大きく広げた羽の下から光の粒がいくつか落ちてすっと消えた。
　それを見た三人も、消えた粒を宿したように瞳を輝かせた。

「……ほんとうに、いいの？」

　大きな耳をぴくぴくさせてしっぽを立てているわん子ちゃんに、俺は首を大きく縦に振って応える。

「精霊さまって、ふつう触られるのはイヤって言うよ？」
「うんうん」

「え、そうなの？」

　るー君からの意外な言葉に聞き返すと、ニコと一緒に二人でうなずく。
　そうなんだ……っていうか、やっぱり二人とも他の精霊を知ってるんだね。

「そっか……僕は他の精霊のことは知らないけど、ニアちゃんはスキンシップが好きだから」

「ふぁ……」
「おおーっ！」

　二人が目を丸くしている間に、わん子ちゃんはこわごわと人差し指をニアちゃんに近づけていく。
　また正面にターンしたニアちゃんは、立ち上がって自分からその指に両手で抱きつき、上下に振って握手を始めた。

「わうっ！？　ぅわ……♪」

　一瞬身体を震わせたくりむちゃんだったが、指を引っ込めることはなく、すぐに笑顔になって握手を続けた。
　続いてるー君とニコも指握手や頭ナデナデを始めて、スキンシップはだんだんと遠慮のないものに変わっていった。


「ぁ……」

　三人の手から手を飛び回っているニアちゃんを見て、右側から声が漏れる。

「エミーちゃんも行っておいでよ」

「……うん♪」

　みんなに遠慮していたみたいだけど、俺が促すとエミーちゃんは微笑み、セーレたんからリソくんも連れて二人でスキンシップの輪に加わった。
　それでますます賑やかになって、特にリソくんは頭上を飛ぶニアちゃんと床で跳ね回るくりむちゃんのしっぽとの間で大忙しだ。
　わん子ちゃんも二正面作戦で大変そうだけど。

「にゃーっ！　しぽーっ！」

「きゃんっ！？　ひあっ……」

「ほらほら、くりむが痛がってる……リソ、離して」

「う？　あいー！」

「代わりにニコが相手になるから」

「えっ、ぼく！？　……はーい」

　エミーちゃんがうまくリソくんをたしなめてくれているおかげで、あまりバイオレンスなことにもならずに済んでいる――。

「ふぁんちー！」

「ふぐあっ！？」

　す、済んでいることにしよう。　……モロにみぞおちだったな、今。

「右、上げて……左、あげない」

『……っ！？』

　その間にニアちゃんは、珍しく耳を立てて上下させているるー君と見つめ合い、同じように羽を上げ下げしている。
　すごく斬新な旗あげゲームだな……あ、ニアちゃんがフェイントに引っかかった。　るー君は微笑ましそうに目を細めている。
　そんな二人を見ながら、くりむちゃんが左右の耳を器用に動かしていた。　動かしている方に目も一緒に動いていて、ちょっと面白い。
　それにしても……俺にはとてもマネのできないコミュニケーション方法である。


「みんな、仲よくなったの～」

「うん、よかったな」

　セーレたんが俺の左肩にこてんと頭を預けてくる。
　みんなの中で嬉しそうに飛び回るニアちゃんの姿が、ぴっぴちゃんと重なって見えたのは……。
　きっと、俺だけではないだろう。



　――その夜。
　暗くなった窓の外に祭りの後の余韻のようなものを感じながら、俺はそのステージだったテーブルの上で、黙々とペンを走らせる。

「すぅ……すぅ」

　ベッドの中では、少し顔の赤いセーレたんがとっても幸せそうな顔で眠っている。
　思えば、俺が妊娠中にニアちゃんから感じていたアレは、いつもみんながスライムマッサージのときに感じていたものに近いのかもしれない。
　それで、今日は精霊の日なので触手解禁後のマッサージ第一号になったマイシスターに、その感覚を参考にして「こうすると気持ちいいよね～」というやり方を試してみたら――よほど良かったらしい。
　こっちが驚くほどに全身が跳ねたと思ったら、感想を聞く間もなく眠ってしまった。

「えっと、『身体中の神経を直接刺激されているような』……これで分かるかな？」

　隣に日記帳を開き、まだ鮮明に覚えている記憶や感覚を思い出しながら、それを文字に書き起こしていく。
　出産後の俺にアルヴィちゃんから出された俺への課題――それは。

『タマゴの成長過程の観察、及び妊娠から出産までの体験に関するレポート』
である。

　城に呼ばれたときにオド関係の研究の約束はしていたから、今回の体験もちゃんと寝る前に詳細なメモを取ってある。　それに補足を入れながらまとめるだけなので、今夜中にできるだろう。
　というか、締め切りが明日の朝イチなのだ。

「ふぅ。　……なかなか厳しいことをおっしゃる」

　と愚痴をこぼしつつも、「すぐできる」と答えた俺も俺なので不満はない。
　それに昨夜アルヴィちゃんが帰る前の、「すぐだぞ？　……すぐだからな？」と何度も念を押してくる輝いた顔を見てしまうと、俺もノーとは言えない。

《ママー？　パパが「まだかまだか」って言ってるよー》

「はいはい。　やってるやってるー、って言っといて」

《はーい。　……ふあぁぁ》

　あぐらをかいている俺の足の間で、ニアちゃんが眠たそうにあくびをした。
　明日も学校はないからいいけど、時計の針はいつも寝る時間をとうに過ぎている。　俺も眠たいが、娘が目を擦りながら頑張って起きているのだ。　俺も頑張らねば。

《うー……ママぁ、眠たいよぉ～》

《ニアちゃん、ごめんな……》

　フリーダムな両親に振り回されている我が娘を見て、胸がきゅんとなる。
　しかし、ニアちゃんが寝てしまうと父親との交信が途絶えてしまう。　さすがの聖母様も、この距離では他の精霊の仲介がないとヒトとは直接交信できないらしい。
　いや、できるだけでも非常識極まりないんだが……。

《……ああーっ、もうダメっ！　ニアは寝るっ！》

「へ？」

　俺のあぐらの中で、こてんと後ろに倒れるニアちゃん。
　仲介してくれないとアルヴィちゃんの声が届かなくなるけど……ま、いっか。　どーせレポートは、もうすぐできるんだし。
　我ながら聖母様相手に適当極まりない対応だと思うが、これも俺とあの人との仲だ。　毎回かしこまっていては身が持たん。
　そう思って、おやすみを言おうとしたら。

《あとは、ママとパパでお話してね♪》

　おねむな愛娘ちゃんは謎の言葉を残し、仰向けのまま俺の腹に飛び込んだ！！

「え？　話せって、どうや――はううううっ！？」

　下を向いたとほぼ同時、俺のお腹の中へ消えていくニアちゃんの可愛いあんよ。
　そして中に感じる、ちょっと懐かしい圧迫感……！

《ぬおおおおっ！？　ちょ……ちょっ！》

《にゅふふふー♪　あったかーい！》

　も、戻るって、アリなのかあああーーーーーっ！？

《ありありーっ♪》

　焦りまくる俺に対して、我が娘は嬉しそうに俺のオドにくるまって身体を小さく丸めている……のを感じる。

《いや、ちょっと……また俺、明日ニアちゃんを産まないといけないワケぇ！？》

《えへへっ、だいじょーぶ！　つながらないようにするからぁ～♪》

《い、いや、でも》

《ふわぁぁぁぁ～。　おやすみママぁ～♪》

《ちょ……》

《……》

　呼びかけてみるものの、ニアちゃんは寝息すら立てずにすっかりご就寝にあらせられた。
　父親は言うに及ばず、俺もそこそこフリーダムなのは自覚しているが――この娘も大概であった。

「ぐぅ……。　し、仕方ないなぁ」

　もう二度と味わうことはないだろうと思っていた、この感覚。　確かに不便なこともいっぱいあったが、それはそれでいい思い出になりつつある。
　俺は自分のお腹をなでながら、困りつつもちょっぴり嬉しい気持ちになる。　……うん。　顔がにやけてるな、俺。


《――なんだ、また産みたいのか？》


「おおうっ！？」

　いきなり中から聖母様の声がして、俺は心臓が止まりそうになった！
　ニアちゃんの言ってた「二人で話せ」って、こういうことかっ！

《うむ。　其方(そなた)に限り、ニアの身体を介せばこういった事も可能なようだな》

《ようだな、って……》

　まさか、ニアちゃんに言って実験させたのか？

《うむ！　我が子が眠いと言っているのだ、寝かせてやるのが親心というものであろう？》

《いや、そうだけど》

　なんか違うだろう？　まったく……この精霊様(おかた)の発想は、根本的に人間(おれたち)とは違うなあ！
　それに素直に従うニアちゃんも、さすがだよ。

《んふふふふふ、褒めるな褒めるな♪》

《ほめてねぇー》


　深夜の長電話のようなやり取りに、ちょっと懐かしい楽しさを感じながら。
　レポートに追われる俺の夜は、こうして更(ふ)けていった。




《……んふふふふ。　この交信の事も、しかと書くのだぞ？》

《はいはい、分かってますよー》








