





　ダイニングに通されたお袋の弟さんは、イスに座らされて居心地悪そうに大きな身体を小さくしていた。

「はい、どうぞ」

「ど、どうも」

　マールちゃんがクレイグさんの前にティーカップを置く。　にっこりと微笑むマールちゃんに、弟さんはちょっと顔を赤くしてますます身を縮こめた。
　本当に師匠の息子なのか？　というくらいに気の小さそうな人だな。　ずーっと眉毛がハの字のままだ。

「お、女の人ばっかだな……」

　クレイグさんが遠慮がちに視線を巡らせる。　ＬＤＫを兼ねた大きな部屋には、今この家にいる全員が集まっていた。
　マールちゃんは俺達全員の席にもお茶を置きにテーブルを回り始め、奥のキッチンではアナさんが何かを作っている。　エミーちゃんはその隣でお手伝い中だ。
　彼の両隣にはお袋とセラさんが座り、頬を緩めて彼のことを見つめている。　……二人の目差しは、完全に小さい子を見るようなそれであった。

「はい、リソ君はお姉ちゃんとこっちねー」

「うーっ、うーっ！」

「ちょっ、リソ君っ……力が強いよっ！」

　エルネちゃんは三人の反対側に座らせようとするが、リソ君はお袋のところに行きたいようだ。　不満そうに顔をしかめ、お袋に向かって一生懸命に両手を伸ばしている。

「うふふふっ。　エルネちゃん、いいわ。　……リソちゃん、こっちへおいで～？」

「まんまーっ！」

　エルネちゃんがリソ君を手放すと、たたたーっとテーブルを回ってお袋のもとへ走っていった。　お袋は一度イスから立ってリソ君を抱き上げ、座り直してひざに乗せた。
　大きな胸に後頭部を押しつけて顔を見上げるリソ君に、お袋は満面の笑みで応え頭を優しくなで始める。

「あーあ、振られちゃった」

　エルネちゃんは言葉とは裏腹に舌を出して笑みを浮かべながら、セラさんの向かい側に腰掛けた。
　で、肝心のセーレたんはというと。

「お兄ちゃあ～ん、こっちなの～♪」

　いつものお誕生日席ではなく、お袋の向かい側にちょこんと座っていた。　愛らしいスマイルで俺に手を振ってくれている。

「あいよー」
《はーいっ！》

　俺とニアちゃんはもちろん二人で小さく手を挙げて応え、ハニーとエルネちゃんとの間に空けられてるイスを引いてよいしょと軽く後ろ飛びに腰掛けた。
　ちょうど真正面にクレイグさんがいるんだけど……息をするのも窮屈そうで、まさに借りてきた猫という感じだった。　猫にしてはあまりに大きいが。
　俺を見て一瞬ほっとしたような顔になったが、俺にくっついている我が娘を見てまたその表情が固まった。
　そこに後ろからアナさんとエミーちゃんがやって来て、アナさんがクレイグさんのティーカップの横に丸っこいものが盛られた小皿を置いた。　……たまごボーロか。

「急ごしらえですけど、よかったら食べてくださいね」

「どど、どうも……」

　お客さん向けの笑顔を浮かべるアナさんに、弟さんはビクッと肩を跳ねさせた。　なんかもう、目が泳ぎまくってるな……。

「エミー、あんたも席に座りなさい」

「あ、うん」

　アナさんに言われ、エミーちゃんはエプロンを外して渡すとこっちにやってきた。
　俺の横でエルネちゃんが手招きをしている。

「ほら、そのイスをこっちに」

「うん」

　残っているイスは俺とセーレたんのお誕生日席だけだ。　エミーちゃんは残った二つのイスに何度も何度も視線を往復させ、なぜか迷っている。

「……？」

　クッションが多少違うだけで、どっちも同じイスなんだしそんなに迷うこともないと思うんだけど……？
　最後に俺と目が合うと、結局エミーちゃんはエルネちゃんに近い方の――セーレたんのイスを掴み、お姉さんの右隣に引っ張って腰掛けた。
　いつの間にか、マールちゃんは全員分のお茶を淹れ終わっていた。　クレイグさんの横、お袋との間の後ろに控えるようにして立っていて、アナさんは反対にセラさんとの間の後ろに立っている。


「……」

　家族とメイドさんに囲まれ、うつむき気味に目の前のティーカップを見つめている弟さん。
　だんだん分かってきたけど……この人、女の人が苦手なのかな？　セラさんとお袋に囲まれて育ってるハズなんだけどなぁ。
　怯えているのではなく、緊張しているっぽい。

「もう、なに緊張してるのよこの子は」

「いや、だって」

「うふふふふっ。　レイグちゃん、可愛いわ～♪」

「うっ……」

　お母さんとお姉さんに話しかけられ、かすかに少年の面影を残す青年は更に肩身を狭くした。　……見た目はどちらもお姉さんだけど。
　髪が短いから、耳まで赤くなっているのがよく分かる。
　セラさんは母親の目差しで息子を見ながら、穏やかな口調で話しかけた。

「まあ、仕方ないか。　家を出てもう二年……セフィとは結婚以来だから、もう五……六年かしら？」

　クレイグさんが無言でうなずく。
　そういえばこの人、確かチャロちゃんと同い歳くらいだったっけ？　ということは、お袋に最後に会ったのは十歳くらい……そりゃ、いくら家族でも緊張くらいするか。

「なんか、姉貴もお袋も、雰囲気が全然変わってるしさ……」

　既に成人しているはずの外見に似合わず、上目遣いで二人を見るクレイグさん。　中身だけが十歳に戻った、そんな感じがする。
　ぼそぼそと喋る声はだんだん小さくなり、最後の方は聞き取れなかった。　横にいるセラさんも聞けなかったようだ。

「えっ？　最後、私がなにって？」

「い、いや……」

　セラさんはぐっと息子に顔を近づける。　クレイグさんはうっ、っと引きながらも、かろうじて俺に聞こえる声で口を開いた。

「なんかお袋、前よりも……わ、若くなった……？」

「……あらぁ♪」

　するとセラさんは、両手を口元に当ててにんまりと目元を緩めた。　そして、本当に嬉しそうに笑い声を漏らす。

「うふ、うふふふふふふふ……♪」

「レイグちゃん？　お姉ちゃんには何もないのかしら～？」

　今度はお袋が弟さんに顔を近づける。　反対側に引きながら、弟さんはなんとか言葉を紡ぐ。

「いや、姉貴は……なんか、お母さん、って感じに……なった」

「うふふふふ～♪　ありがとう～」

「や、やめっ……」

　お袋も嬉しいそうに微笑み、いいこいいこ～と黒いツンツン頭をなで始めた。　ジェラシーでも感じたか、リソ君がうなり声を上げたのでお袋は同時に抱えているもう片手で脇腹をくすぐっているようだ。　不満そうな声が明るい笑いに変わった。
　クレイグさんはというと、嫌とも言えずに顔を一層赤くして下を向いていた。

　……ああ、俺にも分かってきた。
　この人、きっと師匠には朝から晩までビシバシ鍛えられながら、その一方でお袋とセラさんには甘やかされて育ったな？
　セラさんは厳しくするところは厳しくしただろうけど、結婚前のお袋って……今こうして見ていると、すっごくあまあまなお姉ちゃんだったような雰囲気があるし。
　それで俺みたいにある程度慣れればよかったんだろうけど、この人は逆に受身すぎて、女の人にどう接したらいいか全然分からない……そんな気がする。
　そう思うと、俺もなんだかこの人を見る目が温かくなってきたような気がした。



　お姉ちゃんとお母さんにひとしきりイジられたところで、お袋から俺達にクレイグさんのことを紹介された。

「遅くなってしまったけれど、この子が私の五つ……まだ四つかしら～？　下の弟で、クレイグちゃんね～」

「よ、よろしくっす。　……この歳になっても、まだ『ちゃん』か」

　俺の親父くらいありそうな長身は、当然座高も高い。　そんなクレイグさんだが、ぺこりと首だけ小さく動かして短い挨拶をした。
　ほんと、日本の高校生によくいそうな感じだよ。　妙に親近感が持てる。
　ところで……ちゃん付けは諦めようぜ？　俺もきっと、いくつになっても「ジャスちゃん」だと思うし。

「この子はね、十四で警備隊に入ってそのままこの王都に着任していたのよ」

　反対側からセラさんが補足する。　警備隊というと、街中の警察的な仕事をしている保安隊とは違って、壁の周辺で防衛や入出国管理をしてるんだったっけ？　ハードそうな仕事だ。
　この王都は常に衛星都市と軍が周辺を固めているので、王都警備隊というのは実質的に新人教育に特化しているらしい。

「もう、手紙のひとつも寄こさないんだから……。　この前私が直接会いに乗り込んでいって、それでやっとここに顔を出したのよ？」

「い、いや……だって、訓練ばっかで書く事ないし」

「お姉ちゃん、寂しかったのよ～……？」

「うっ」

　左右からやんわりと責められて、さっきとは違う意味で小さくなる弟さん。　典型的な口下手タイプだな。
　後ろではマールちゃんとアナさんが、温かい笑顔を浮かべていた。

「まーまー。　ママもセラさんも、それくらいにしておこうよー」

「そうね～……うふふふっ♪」
「ジャス君がそう言うなら仕方ないわね……ふふっ」

　女系家族で苦労した先輩に敬意を表し、俺から二人をたしなめる。　二対の蒼い瞳が俺の方を向き、それからすぐに顔を見合わせると、なぜか母娘揃ってくすくすと笑い始めた。
　どうして俺なら仕方ないのか……なんとなく、聞かない方がよさそうなのでスルーしておく。
　解放されたクレイグさんは、ほっと息を吐くと俺、とニアちゃんの間で視線をさ迷わせている。

「おま……この子が、姉貴の？」

「ええ～。　長男のジャスちゃんね～♪」

　お袋の紹介に、俺もぺこりと頭を下げてご挨拶。　ついでに、無言のご質問にも答えておこう。

「長男のジャスパー、六歳です。　で、こっちが僕のむ――精霊のスフィニアちゃん」

《やっほー♪》

　俺の紹介にニアちゃんが元気よく手を挙げ、クレイグさんの頬が引き攣る。　うっかり「娘」と言いかけて、ちょっと焦った……。
　直接単語を口にしたわけじゃないけど、俺の言葉が指す意味はひとつだ。　既に成人しているなら、それが分からない訳がない。

「――み、御使い、っすか」

「まーいちおう」

「……」

　小動物のように震えだす弟さん。　なぜか丁寧語だ。
　恐らく職業柄、魔獣や精霊、御使いなんかも普通の人よりは目にしているだろうけど……それでも身内にいるとなると別の話なんだろう。

「まーまー。　……あんまり気にしないでくださいな？」

《うわーいっ！》

　肩からニアちゃんを掴み上げる。　俺もアルヴィちゃんがやっていたみたいに、我が娘の頭にまっすぐ立っているアンテナのような髪の毛を摘んで、ぷらんぷらんと揺らしてみた。
　小さな身体と長い後ろ髪が反対方向に揺れ、ニアちゃんは楽しそうだ。　なかなか面白いねー、コレ。　みんなも笑って見ている。

「ぐぉ……っ！？」

　クレイグさんだけは、師匠と同じ黒曜石のような目を限界まで見開いて口をパクパクさせているが……。
　前後左右に揺らしてしばらく遊んだ後、俺はテーブルにニアちゃんを置いた。　「これはニアの仕事だよー！」と言わんばかりに俺のティーカップに添えられたスプーンを掴み、誇らしげに天井に向けて掲げた。
　俺はあんまり砂糖を入れないから、仕事は少ないんだけどねー。　まあいいや。

「……それで、こっちの子が双子の妹のセレスティアちゃん」

　ようやく弟さんの震えが収まってきた。　スプーンを構えたニアちゃんと指チャンバラを始めながら、俺は隣のハニーを紹介する。
　妹様はお嬢さま一歩手前の「お嬢ちゃんモード」を発動し、愛らしい笑みを咲かせてご挨拶をした。　俺の方へ、小首と身体全体を少し傾けてくる。

「クレイグおじさん、はじめまして～。　お兄ちゃんのセレスティアです～♪」

「うぐっ、お、叔父さん……。　し、しかし……昔の姉貴そっくりだな」

　叔父さんと呼ばれてショックを受けるクレイグさん、カッコ十六歳。　だけどお嬢ちゃんモードの影響をまったく受けていないところは、さすがお袋の弟さんだな。
　ところでセーレたん。　さっきの自己紹介に「妹」という単語が抜けてたけど、うっかりしちゃった？
　誰もツッコミを入れてこないから、俺も気にしないでおくけど。


　次に、セーレたんとは逆隣にいるエルネちゃん・エミーちゃん姉妹が挨拶をし、続いて後ろのメイドさんコンビが自己紹介をした。
　クレイグさんは留年なしで高三になったエルネちゃんに驚き、エミーちゃんにはお姉さんそっくりだと呟き、アナさんが二人の母親と聞いてビックリしていた。
　……ちなみにアナさんは、にやけそうになるのを穏やかな笑顔で必死にごまかしていた。　バレバレだったけど。
　それからマールちゃんが上品に頭を下げて挨拶をすると、弟さんは目を逸らして言葉を詰まらせていた。　そんな弟さんにお袋は笑みを漏らし、最後に残ったひざの上の子を抱き直す。

「もう一人、住み込みしてもらっているメイドの子がいるんだけれど……お休みで出かけているのよ～。
　最後にこの子が、二歳になった次男のリソベルちゃんね～♪」

「うー」

「あらあら～？」

　お袋が身体ごと向けてリソ君をクレイグさんの方に近づけるが、リソ君はファイティングポーズを取って絶賛警戒中。　戦う男の、とても凛々しいお顔である。
　お袋は全然困っていないような笑顔のまま、困ったような声で首を傾けた。

「……なんか俺、嫌われてる？」

「ふおーっ！」

　クレイグさんは男らしいちょい太めの眉の間に細いしわを作り、こちらは本当に困った顔をしている。

「もしかして、リソ君はママを取られるんじゃないかって思っているのかもしれないわね」

「あらあら～。　大丈夫よ、リソちゃ～ん？」

「……まんまー？」

　お袋が横からリソ君の頬にキスをすると、ガンを飛ばしていたリソ君の目つきが優しくなった。

「リソちゃんはいい子ね～♪」

「えへー」

　さらにお姫様が優しい声をかけると、小さなナイト様は可愛らしいスマイルを見せた。
　だがその隙を突き、お袋は弟さんに目で合図をした。　……やるな、お袋。

「お、おう……」

　年下、特に小さな子供は慣れていないんだろう。
　かなり怖々と、大きな手をリソ君の頭に近づけていき――。


「ふぁん、ちぃぃぃいいいいいーっ！！」


　見事な、ワン・ツーアッパーをもらっていた。

「おおうっ！？」

　グローブのような手を叩くイイ音が連続して部屋に鳴り響き、クレイグさんは驚いて手を引っ込めた。
　音はすごかったけど……痛くはなかったらしい。

「あらあら～」
「まあ……」
「あゃ～」

　アナさんとエルネちゃん、そしてマールちゃんは目を丸くしているが、エミーちゃんは「おっ」と感心したような声を漏らした。
　で、黄金の三姉妹はというとまったく驚いた様子もなく、揃って同じ方向に小首をかしげていた。
　俺はちょっとだけビックリしたんだけどなあ……。　ま、半々くらいでやるかな～？　とは思っていたけど。

「ふぁん、ちー、ふぁん、ちー！」

　リソ君は再び戦う男の顔になって、お袋のひざの上で勇ましく拳を交互に突き出している。　心なしか、ちょっと自慢げだ。
　そして、手のひらとはいえパンチを食らったクレイグさんは――。


「へえ……いいパンチ、してるじゃねぇの」


　今までの情けない様子を吹き飛ばすような、こちらも戦う男のニヤケ顔を見せていた。


「……」

　ああ、この人もやっぱり『そっち系』か……。
　師匠や親父によーく似たその顔に、俺は血と流派の繋がりを強く感じたのだった。








