





　外はあんなに穏やかな日差しが降り注いでいるのに、この部屋には嵐が吹き荒れていた。

「お、落ち着け。　落ち着くんだ……」

　周りに聞こえないように、呟く。
　ここには親父とお袋もいるのだ。　城に呼ばれたときのように、素を出しすぎるのはマズイ。　俺はまだ、二人の子供でいたいんだ。
　落ち着きを取り戻すため、俺は素数……いや、もっと癒されるような……羊でも数えるか？
　いや、それよりも。

「羊の着ぐるみを着た、もこふわセーレたんが一ぴき……ふぅ」

　よし、一発で落ち着いた。　ていうか、萌えた。　もふもふしてぇ……。
　背後で再びお袋が楽しそうに親父のアゴを治す音を聞きながら、俺は改めて目の前の聖母様に目を向ける。
　ニアちゃんを招き寄せてひざの上の本に座らせ、金縁メガネを縦にしたり横にしたりしているのを、母性に満ちた笑顔で見つめて頭をなでていた。

　……しかし、このお方を見かけで判断してはいけない。　俺自身も口にしたが、この人の考え方や行動は次元が異なるのだ。
　元は、たかだか初学校を飛び級しただけの子供。　そんな俺に、この聖母様がここまで担ぎ上げようとする意図はなんだ……？

《んふふふふふ。　そこまで警戒せずとも良いのだがな？》

　ほら、露骨に顔をしかめていたらさっそくテレパシーが飛んできた。

《いや、するだろうに普通……》

　父親が母親(おれ)にテレパシーを飛ばしたのに気づいたのだろう。　ニアちゃんがパッと顔を上げ、メガネを持ったまま無邪気な笑顔で俺のもとへ飛んでくる。

《ねーねーママぁ～。　パパって、なんでこんなの顔にかけてるんだろうねー？》

《さあ……それはママも知らないよ。　パパに直接聞いてみればいいと思うよ？》

　俺の唇とあごの間のくぼみに足を乗せ、ニアちゃんはパパのメガネを俺に掛ける。　……って、アルヴィちゃんのアタマ小さっ！？　俺の頭とほとんど変わんないじゃん！

《ん、特に理由はないぞ？　強いて言うならば、文学少女の様に見えて良いかと思っただけだが……似合わぬか？》

《いや、似合ってるけどね》

《んふふ、そうだろうそうだろう♪》

　俺の周りを飛び回って、俺に掛けたメガネの位置を調節しているニアちゃん。
　レンズ越しに、目の前をチラチラする娘の向こうにいる彼女の顔を見ると、少し子供っぽい笑みを浮かべていた。

《ママぁ？　ニアも、メガネ掛けたらにあうかなー？》

《いや、ニアちゃんは掛けない方が可愛いと思うよ》

《ふむ……残念だが、我も同意見だな》

《きゃはっ♪　そっかー！　んじゃ、かけなーい》

《うんうん。　……って、そうじゃなくて！》

《えっ？　ちがうのー？》

　ああもう、話が逸れまくったあああーっ！
　我が娘の方には誤解を正し、改めて聖母様に向き合う。　……はあ。　この父娘(おやこ)は楽しすぎて困るよ。

《そうじゃなくって、俺にここまでお膳立てしてくれるあなたの意図だよ。　俺なんて、ただ前世の記憶が多少あるだけの普通の人間だぞ？
　今はともかく、もっと成長すればただの一般庶民に落ち着くだけだと思うんだがなぁ……》

　俺は単に、スタートの時点でボーナスポイントを持っているだけの凡人だ。　本当の天才というのは、もっと次元の違うもんだと思うんだけどな。
　セーレたんみたいに、さ。

《んふふふふ……そうか？》

　アルヴィちゃんは俺に手招きをし、手のひらをこちらに向けた。
　俺はニアちゃんを手に乗っけて胸に抱くと、メガネを返しに近づいていく。

《あーあ。　ママ、メガネにあってるのに～》

《ああ。　坊やみたいで可愛らしいのにな？》

《坊やって……》

　返したメガネを再びかける聖母様。　ニアちゃんがレンズをぺたぺたと触っていたが、指紋などは一切ついていない。

《前にも言ったが、我は其方(そなた)に興味があるだけだ。　こういった、気兼ねのない遣り取りも楽しいしな？》

《……本当に、それだけ？》

《うむ》

　窓枠に座っている彼女の目を、じっと見上げて問いかける。
　すると彼女は窓枠から下りて俺の前に膝をつき、とても優しい……そして、どこか寂しげな目差しで俺の目を見て、うなずいた。


《愉しみがないとな、やってられないのだよ。　――それだけだ》


　そのペリドットのような瞳に、嘘はないように思った。

《……オーケー、分かったよ。　お手柔らかにしてくれるなら、おつき合いしましょう？》

《んふふふふふふっ♪　末永く頼むぞ？》

《はいはい、努力するよ》

　にわかに輝きの増した瞳をまっすぐ見ながら、今度は俺がうなずき返す。　どうやらこの方とは、一生関わっていくことになりそうだな。
　人の生死を千年間見つめ続けてきただろう、その輝きは――俺が察するには、深すぎた。



　ひとまず嵐が過ぎ去り、暖かな室内が静寂に包まれる。
　聖母様は俺の頭をなでると立ち上がり、ベッドまで歩いていくと腰を下ろした。　ニアちゃんも俺の胸元から飛び立ち、またひざに置いた本の上にちょこんと座った。
　俺が振り返ると、親父とお袋は最初のひざをついたままの姿勢で、俺達の様子をただ静かに見ていた。
　親父は押し殺したような無表情で。　そしてお袋は、かすかな笑みを浮かべて。

「――兎に角。　ジャスパーとスフィニアは、それだけの価値があるという事だ。
　特にジャスとは、良い友になれそうだしな？」

　長かったような短かったような沈黙を破り、聖母様が口を開いてこの場の全員に声を聞かせる。　彼女から見ると俺と親父達が左右にいる位置関係になったので、俺からベッドの正面に近づいて首を振らなくていい位置に移動する。
　アルヴィちゃんを見ながら歩いていると、若草色のタイツに包まれた長い脚を組み替えた。　その動きでひざに乗っている本が左右に揺れ、ニアちゃんがはしゃぐ。

「……さて」

　俺がまだ正面に着く前に、聖母様は更に言葉を紡ぎ始めた。


「次に、子爵位授与に伴い貸与される居住地についてだが――」


「いらないよっ！？」

　腰を下ろそうとしていたらまたトンでもない内容が飛び出して、俺はすぐにジャンプする勢いで立ち上がった！
　あのな、六歳児が土地付きの家なんてもらってどーすんだよ！！　手に余るわ！

「む？　我の隠れ家に丁度良いかと思ってたのだが……仕方あるまい。　権利書を発行させよう」

　サラッとぶっちゃけたよこの人……。　でもまあ、将来的には役に立つだろう。
　国内のどこに行っても、タダで二等区に屋敷を借りられるんだし。　大人になったら活用することになると思う。
　少し残念そうに肩をすくめると、アルヴィちゃんは我が娘を優しく掴んで肩に乗せ、本を脇に抱えて立ち上がった。　ニアちゃんはパパに頬ずりをして喜んでいる。

「ふっ……では、今日はこの位にしておこうか。　面倒な手続きや説明等は、後日誰かにやらせよう。
　ジェイドには明日城で先に説明させる故、聞いておくようにな」

　あれ？　手続きなんて全部親父経由にすればいいのに。　俺の保護者なんだし。
　パパが親父に視線を投げかけると、親父は「はっ！」と短く返事をして頭を下げた。　それに満足したようにうなずくと、アルヴィちゃんはまた俺に話しかけてくる。

「うむ。　……ママよ」

「んー？」

　そろそろ終わりそうな雰囲気に、気疲れしていた俺は気だるげに返事をする。　つか、ママって……。
　俺も内心でパパと呼んでおいてなんだが、普通に返事してしまったではないか。

「これからニアに、精霊の力の使い方を教えようと思うのだが……半日ほど借りてゆくぞ？」

「ん？　ああ、うん。　分かったよー」

　羽をたたんだニアちゃんの背中をなでながらパパが言う。
　まあ、精霊の使う「魔法」って、魔導具や魔術とは根本的に違うらしいからね。　ここはパパに任せよう。
　娘と二人で俺達に手を振ると、聖母様は宙に足を浮かせて暗緑色のブーツを具現化し、窓からどこかに飛んで行っていった。


「……はああー、疲れた」

　絨毯にすとんと腰を下ろし、大きく息を吐き出す。　そのまま大の字になって倒れたかったけど、親父とお袋がいるのでやめておく。
　二人も気を張って疲れていたみたいで、小さくため息をついていた。　親父はひざを崩してあぐらをかき、お袋も親父を見て横座りになった。

「ふうぅ。　……六歳でもう子爵か」

　親父の呟きが聞こえる。　目を向けると、親父はあぐらをかいたひざの側面に片ひじをつき、頭を斜めに傾けて乗せて、その手で銀色の短髪をボリボリ掻きながらものすごく疲れたような顔をしていた。

「ったくお前は本当に――。
　はぁ……本当に、どこまで規格外なんだろうなぁ」

「うっ」

　そんなことを言われてもなぁ……。
　飛び級はともかく、出版はツェリさんが持ってきてくれた話だし、ニアちゃんのことは完全にあの人が発端だ。　どちらもいい経験と出会いをたくさんくれたから、むしろ感謝してるけどさ。
　渋い顔をして首をひねる父親と息子を見ながら、お袋はふふふと小さく笑っているが……あれ？

「いやいや……僕自身がやったのって、飛び級くらいだよね？」

　それだって俺には前世の意識と記憶があったから、必要なところだけをチョコチョコっと勉強しただけだ。
　本当にゼロから勉強を始めて飛び級を勝ち取った、セーレたん達の方がよほどすごいよ。

「僕はただ、ほんの少しみんなのことを手助けしただけで……。
　パパやママやセーレちゃんや、みんなの方がずっとすごいと思うよ」

　正直な気持ちをそのまま口にする。
　俺達の生活を支えてくれていたりとか、身の回りのお世話をしてくれていたりとか、子供の俺の言うことを信じて、いろいろサポートしてくれたりとか……。
　俺一人だけじゃ、どうにもならないことばかりだ。

「……」「……」

　だけど、親父とお袋はきょとんとした顔をする。
　そして互いの顔を見合わせて……。

「はあああああぁー」「うふふふっ♪」

　親父は項垂(うなだ)れて特大のため息をつき、お袋は肩を震わせて笑った。
　い、いや……なんで？

「――ジャスちゃん」

　とても穏やかな笑みを浮かべて、両手を俺に向かって伸ばすお袋。
　俺が立ち上がってお袋の前に行くと、お袋は膝立ちになっていきなり俺の手と背中を掴み、温かな胸の中に引っ張り込んだ。

「ふわっぷ」

　どんな極上のベッドでも遠く及ばないだろう、心まで届く温かさと柔らかさ、そして花のような香りに包まれる。　更にお袋は、俺の頭のてっぺんの髪に何度も温かいキスの雨を降らせる。
　とても心が安らぐ一方、少しドキドキするスキンシップ。　どのくらい続いただろう……しばらくすると、お袋は俺の耳元に顔を寄せて、とても優しい声でささやいた。


「無理さえしないなら、何をしてもいいわ。
　私達は、どんなことでもしてあげるから……ジャスちゃんは、思ったことを、思うようにして」


「……うん」

　やっぱり俺は、一人じゃ何もできないわ。
　完全に子供に戻った俺は、時を忘れてお袋に身を委ねた。








