





　活性化のお手本として駆り出された俺は、みんなから期待の視線を向けられる。

「僕は魔力が外に漏れない体質なので、彼ほどハデなことにはならないんですけど……」

　釘を刺してはみたものの、その様子は変わることはなく。
　むしろ……。

『お兄ちゃんはすごいのっ♪』
『ふふふ……ジャス君の謙遜なんて、信じるわけないじゃない？』
『ジャス君のことですから、想像以上のものが見られたりして……！』

「……」

　別に口に出しているわけではないのだが、「目は口ほどにものを言う」を実戦している美少女が約三名。
　しかも、その中の一人は先生だったりする。
　その上。

「……」

　ものすっごく鋭い視線で、一挙手一投足まで見逃すまいと睨んでくる青髪のイケメンも一名。
　なんかもう、何かやらないと引っ込みがつかないような空気になってきた……。


「……はぁ」

　仕方ないか。　ご期待に添えるかどうかは分からないけど、できる限りやってみよう。

「えっと……見た目に分かりにくい分、速く動いてみますので見ていてください」

　正直言うと、ニート君みたいに超戦士的なオーラにはあこがれる。　俺だって男だし、まして前世ではマンガやアニメを見て育ってきたのだ。
　だが、今の俺がやったところで「ゴゴゴゴゴ……！」どこか「にょろろろろ～ん」だしなぁ。


　俺はもう一度深呼吸すると、活性化をオンにして――ギアを「トップ」まで引き上げた。


「はあっ！」

　暴れ出しそうな身体を片方の思考で抑えつつ、俺は両足を開いてフローリングのグリップ具合を確認し、滑らないギリギリを見定めて一歩目を踏み出す。
　刹那、周囲の景色が放射状に引き伸ばされ、視線の先にあった体育館の壁が目前まで迫る。　全身を押し戻そうとする空気抵抗が邪魔で仕方ない。

「くっ……」

　思った以上に速いっ！？　これだけ空気抵抗があってコレかよ……！
　十メートルくらいはあったはずの壁は、もはやあと一歩で激突しそうな距離になっていた。　……といっても、まだたぶん一、二メートルくらいはあるんだけど。
　跳ね返ったときの高さを大まかに予想し、俺は右足を高く上げてフローリングが続いている壁を蹴り、その上にあるコンクリートとの境目ギリギリのところに左足をつき。　更に両手もやや前方について、クラウチングスタートのような体勢から背中を反らすと、思いっきり垂直方向に飛び上がる。
　結果、俺は床に対して真上ではなく、一メートルちょっとの高さからほぼ真横に跳ね返った。

「おわあああっ！？」

　上下逆さまになった視界の中、スタート地点の床がみるみるうちに近づいてくる。　しかも、少しずつ高さを減じながら。
　このまま後頭部でもぶつけたらシャレにならないぞ！　こ、こわ……。
　俺は恐怖に耐えながら更に上を向き、高速で流れる床に頭を近づけた。　それからすぐに両ひざを曲げて後方に一回転すると、床に両足をつけて急いでブレーキをかける。

「のおぉおぉおおおおおっ……！」

　投げ槍のように突き刺さる角度で床に立とうとしたが、上半身が勢いに流れそうになって片足を後ろに開く。　危なかった……。
　これで踏ん張る体勢にはなったものの、靴はフローリングの上を滑り続けてなかなか止まらない。　耳をつんざくような高いブレーキ音は鳴らず……いや、そこまで踏ん張ったらたぶん、上半身がもっと後ろに引っ張られて縦に転がってしまう。
　俺の身体は既にスタート地点を思いっきり通り過ぎ、ア然としているみんなの顔がどんどん遠ざかっていく。
　間もなくブレーキがきき始め、スピードが明らかに落ちてきた。　後ろを振り返ってみると、反対側の壁はまだもう少し先。　背中をぶつける心配はなさそうだ。
　活性化のギアをシフトダウンし、最後になって余裕の出てきた俺はスケートみたいに滑るのをちょっとだけ楽しんだ。

「……ふぅ」

　身体が完全に止まり、俺は活性化を解いてようやく人心地つく。
　後ろの壁までの距離は三、四メートルといったところか。　なんとか間に合った……。
　今になって、大人しかった心臓が酸素を求めて猛烈に脈を打ち始めた。　体温も急上昇し始めたが……その一方で、冷静になった顔からは血の気が引いていく。
　いや、コレは俺自身もさすがにビックリした。　こ、怖かったー。

『……』

　みんなはドライアイになりそうなくらいに瞬きもせず、目を見開いて俺を見ている。
　喜んでくれているのはセーレたんくらいだろうか。　けっこう離れているにも関わらず、それでも分かるくらいに瞳を煌めかせて両手で頬や口を覆い、腰をくねくねさせている。　
　さすがのマーヤお姉さんも茫然、シャルちゃんは心なしか顔色を悪くしており、ニート君は劇画調の驚愕顔で固まっていた。


「はあ、はあ……え、えっと。
　こ、こんなん出ました～？」


　軽めの調子で言ってみるが、みんなの硬直は解けない。　……これだったら、ごく普通の活性化でよかった気がする。
　精神的なものもあるだろうけど、にわかに全身がだるくなってきた。


　……今回俺がやらかしたのは、普段よりも一段階上の活性化だ。
　活性化を発動させるにはオドに一定以上の循環速度を与える必要があるけれど、それを超えれば基本的には循環が速ければ速いほど身体能力もアップしていく。　……恐らく限界はあるんだろうけど。
　普段は能力の上昇幅や身体制御のしやすさといった全体のバランスを考えて、車にたとえれば「サードギア」程度で抑えているんだが……今回は初めて「トップ」まで引き上げてみた。　なお、そのサードが俺にとっては活性化を発動できる最低ラインである。

　でもコレ、非常にヤバイ。

　十秒も使ってないのに魔力はごっそり減ってるわ、身体の制御もほとんど利かないわで、とても使えたもんじゃない。　この状態で剣を振るなんて、とても無理だ。
　というか、ヘタに木刀を振るよりも動く方が速いような気がする……。
　もし並列思考が使えていなかったら、俺は踏み出した直後に壁に激突していたかもしれない。　あるいは壁を蹴っても高く飛びすぎて、着地にやむなく触手を使っていたか――。

　トップギアは、しばらく封印しておこう。


「もうっ！　もしもぶつかっていたら、どうするんですか……っ」

「ご、ごめんなさい」

　その後、シャルちゃん先生には思いっきり心配されて叱られてしまった。
　活性化は魔力の枯渇も怖いけど、それと同じくらい、向上しすぎた身体能力に振り回されることで起こる「事故」も多いらしい。　つまり、まったく動かなかったニート君は見本としては正しかったわけだ。
　そのことを先生はキッチリとみんなにも説明して、練習は座って行うことになった。
　……残念ながら、誰も成功はしなかったけどね。

「やっぱり、うまくいかないの～」

　俺の横で、セーレたんが左右に小首をかしげている。　こればっかりは、さすがの妹様にもできないようだ。
　この子の穏やかなオドの性質や、多すぎるほどの魔力量といい……やっぱり相性が悪いんだろうね。
　最初は悔しくて泣いてしまったセーレたんだったが、意外なことにあれ以来まったくそんな様子を見せることはなくなった。　むしろ、なぜかにこにこしている。

「……そのわりには、なんだか嬉しそうだね？」

「うんっ」

　心からそう思っているような、温かな笑顔。
　その理由を尋ねてみると。

「だって、お兄ちゃんがわたしよりもすごい！　っていうことだから……えへへっ♪」

　そう言って、ハニーが俺の左肩にほっぺを擦りつけてくる。

「そ、そうか……？」

「うんっ！」

　お袋の「最強たれ」という言葉に、セーレたんは「お兄ちゃんにも負けないの～！」って言ってたハズなのに……。
　よく分からないハニーの嬉しがりように、今度は俺が首を傾けた。
　傾けついでに頭どうしをくっつけてぐりぐりさせてみると、セーレたんも喜んでぐりぐりしてきて――二人でしばらくぐりぐりしていたのだった。



　今日の授業が終わり、みんなが次々と教室から出ていく。

「ばいばい、暴走王子クン♪」「また来週ね、暴走王子さまっ！」
「あははははは、帰りも暴走すんなよー」

「……ぐふぅ」

　みんなから言葉のチョップでボコボコにされ、俺は机に突っ伏した。
　空腹や身体の疲れのせいもあるけれど、それ以上に返す言葉がございませぬ……。

　ところでこの国では、王族が継承権を得るには王たる実力を聖母様に示さないといけないため、中には功を焦ったり奇をてらったりしすぎて残念なコトをしでかす人もいるらしい。
　それにちなんで、あの後にシリアスになってしまった空気を和ませるため、シャルちゃん先生から――。


『みんなは、ジャス君みたいな「暴走王子さま」にならないようにしてねー！』


　――という、ありがた～い二つ名を拝命してしまったのだ。
　おかげで、今日一日みんなからずーっと王子様扱いですよ。　無論、残念な意味で。

「ふふふふふっ♪」

　顔を上げて振り返って見れば、後ろのお姉さんは机に頬杖をつき、俺がめった打ちになっているのをとても素敵なお顔でご笑覧にあらせられた。　……無論、あの魔術の授業が終わってからずーっと。
　な、なんという女王様だぁぁぁー。

「ふふふ。　でも、私はそんなお茶目な王子様……嫌いではないわよ？」

「……う」

　そ、そんな深みのある瞳で見つめないでもらえますか……。
　ついっと横に目を逸らせると、隣の席から家に帰る準備を終わらせた妹様がやってきた。　こちらはこちらで、光あふれる笑顔である。

「お兄ちゃんは、とってもかっこいい王子さまなのっ♪」

「そ、そうか……うぷっ！？」

　二人の言葉に少し元気が出てきたーと思った矢先、ハニーが俺の頭を両腕で抱きしめてきた！　甘い花のような香りが、俺を三六〇度包み込む。
　しかも、俺の顔がちょうどセーレたんの胸に真正面から押しつけられる形になって……まだそーゆー年齢じゃないからアレだが、人前でこの体勢は恥ずかしい！

「えへへへへっ♪」

「んむー、んむーっ！」

　小さくて柔らかな背中をタップするも、余計にぎゅっと抱きしめられた。
　お、おたすけ……。

「ふふっ。　二人はいつも仲がいいわねえ」

「王子さまあ～ん♪」

「んむむーーーっ！」


　その後。
　教室にやってきたくりむちゃんに誘われ、ニコとエミーちゃんを加えた三組の幼馴染みトリオに、るー君とニャル子ちゃんの一組主従コンビ、そしてセーレたんとマーヤお姉さんという大所帯で食堂へ行き、久し振りにおやつパーティをしてから帰途についた。
　そこでも王子ネタでいじられまくったのは――無論、言うまでもない。








