





　体育館に響く、俺とマーヤお姉さんの名前。

「いきますか」

　俺は床に置いていた小太刀程度のソフトな模擬剣を二本、セーレたんから受け取る。

「はいっ、お兄ちゃん♪」

「ありがとな」

　この国の武術でも双剣術はかなりマイナーな種類のようで、このグループの中でもこのスタイルは俺だけだ。
　技術面はもちろん、見た目の華やかさに反して相当なパワーがいる上、対魔獣戦では攻撃を受ければ武器の方がまず耐えられない。　かといって、耐えられるほどの強度を持たせれば片手で持つのは不可能になる。　攻め手に回っても決定打に欠け、それだけのパワーがあるなら素直に大剣を持った方が攻守共に役に立つ……というわけだ。
　まあ、強力な硬化魔術と活性化が使えるならそれらの欠点もカバーできるけど、魔力面・身体面・技術面のすべてにおいて高いレベルが要求されるので現実的ではない。　なので対人特化の剣術と言える。
　俺だって、条件を満たしているのは魔力だけだし。　それに……俺もこのスタイルをメインにしたいわけじゃない。

「ふふふ……楽しみね」

　俺の後ろから立ち上がる、大人っぽい雰囲気の黒髪の女の子。　紺色のセーラー服に身を包み、手には彼女の身長くらいの長い棒を持っている。　中に芯でも入っているようで、ソフト棒は細いわりにはまっすぐでまったく曲がっていない。
　以前アズミーリ先生がみんなと一通り打ち合ったのを見て知ってるけど、マーヤさんは棒の真ん中を持って両端を二刀流のように扱う。　小回りの利くその防御はまさに鉄壁で、あまり動き回らないので下がスカートでも特に問題がない。
　エミーちゃんも得物そのものは似ているけど、あの子は隙あらば積極的に攻撃する槍術なのに対して、このお姉さんは防御主体の棒術だ。　対魔獣戦を意識しているのと、あくまで対人戦に特化している違いもあるだろうね。
　護身術としては、既に十分な技術を持っていると思う。

　パワーでぶち破る以外に、打開策が思いつかないんだけどなあ……。
　それも、魔術なしではどうしようもない。

「……胸を借りるつもりで頑張るか」

「あら。　私の胸を借りたいだなんて、えっちね」

「えっ、いや、そーゆー意味じゃなくて」

　くすくすと笑うお姉さん。　厚めのセーラー服の上からだと分かりにくいけど……早くも育ち始めていらっしゃるからな。


「二人共、準備はいいか？」

　おっと、和やかに話している場合じゃないな。
　緩んだ口元を引き締めて、俺とマーヤさんは先生にうなずく。

『はい』

「では、始め！」

　数メートルの距離を取り、俺達は構えを取る。　といっても、俺は両手に剣を持って右半身を前にしているだけで、お姉さんも自然な立ち方から棒の中央を持って先を俺に向けているだけだ。
　身長も武器のリーチも、技術も向こうが上。　パワーについても、男女差よりも年齢差でこちらがやや不利か。
　……マジで、どうしよ。

「……」

「あら、私の胸を借りに来てくれないのかしら？」

「ぐぬっ」

　俺から攻めるしかないんだよなぁ……仕方ない。　取りあえずやってみるか。
　わずかに蛇行しながら、俺は低姿勢からお姉さんに襲いかかる！

「はああああああああっ！」

「……っ！」

　隙を見せないことを重視しながら、俺は接近してドラマーのように叩きまくった。　マーヤさんは縦に横に棒を回し、あらゆる方向からの攻撃をすべて受けるか流すかしていく。
　向こうの方でも六級グループが打ち合い練習をしている声が聞こえてくる中、それにも負けない勢いで俺達の得物がぶつかり、擦れ合う音が量産されていく。　ソフト剣だから布を叩くような音であり、木刀で叩いたときの小気味いい音とは無縁だけど。
　それにしても、やっぱり通じないなぁ。

「やあっ！　とりゃあああっ！」

　見た目には熱く果敢に攻めている俺だけど、俺の中はいたって冷静に次の攻め方を考えながら、同時に黒髪の少女のことを観察している。

「……」

　うわあ。　俺、ものすっごい見られてるよ……。
　身体全体の動きの流れどころか、目の動きなどから俺の心の中まで見通そうとしているかのような瑠璃色の瞳。　お姉さんの卓越した観察眼が、今まさに遺憾なく発揮されていた。
　まるで鏡に映った自分を相手しているように、マーヤさんはほぼタイムラグのない反応で俺の攻撃に対応している。
　防御というよりも、これは迎撃に近いな。　いわば人間イージス艦……恐るべし。

「うおっと！」

　両手の力で素早く棒を取り回す彼女に対して、それぞれ片手で剣を振る俺が少しでも遅れるとこっちが防御に回ってしまう。　負けないためには、お姉さんのスピードについていくしかない。
　持久力勝負になったら……うん。　それも不利だな。　俺の方が動きが大きい。
　真正面に立つとマーヤさんの棒の両端が最も効果を発揮するので、俺としてはなるべく左右に動きながら攻める必要がある。

「……ふ」

　マーヤさんの目が「これで終わりかしら？」と話しかけてくる。　長く艶(つや)やかな黒髪が左右に揺れているけど、乱れるには程遠い。　スカートの裾も、軽く左右に動く程度だ。
　こうなったらやっぱり、変則的に行くしかないな。
　まずは一つ目。　右手での攻撃の後、左手で攻める……のをやめて、身体を退く。

「ほっ……おわっ！？」

　飛んできた棒のリーチのギリギリ外に出ようとしたら、その棒がにょきっと伸びた！
　頭を下げなかったら、当たってた……。

「ふふっ」

　そりゃそうだよな。　棒だもん、短く持って届かないなら長く持ってリーチを伸ばすよねぇ。
　離れると確かにマーヤさんの手数は減って楽になるけれど、俺の剣が届かなくなるのでまた近づかないといけない。　でも、リズムを変えるための仕切り直しとしては悪くないな。
　……んじゃ、近づいてその二。

「ほいっ」

　視線とはまったく違う方向への攻撃。　いわゆる、あっち向いてホイ。
　かつて世界チャンピオンもやったアレである。

「っ！？」

　ほんのわずかに驚きの表情を見せたお姉さんだったけど、その鉄壁を崩すには足りなかった。　すぐに穏やかな顔に戻ると、あっさりと対処してきた。
　でも、俺にシンクロしていたような動きがワンテンポ遅くなったな。　やっぱり俺の目から得ている情報は少なくないようだ。
　それじゃあ……前の二つを併用して、更に三つ目に行きますか。


「オラオラオラオラオラオラーっ！！」

　前後左右にステップを踏み、視線は特に定めず。
　その上で俺はマーヤさんの攻撃をかわし、受けることが難しい突きのラッシュを放ちまくった！

「くっ……！」

　時折キュッキュと靴を鳴らし、突きの軌道を逸らされても体勢が崩れないように気をつけながら、突いて突いて突きまくる！

「オラオラオラオラオラオラ――」

「……っ！」

　お互いの目を覗き込みながらの激しい応酬。　だけど、その実は情報戦だ。　その視線は相手の瞳の奥と同時に全身の動きも捉え続け、向こうの行動を予測しつつ、こちらの動きは読ませないようにしたり逆にウソ情報を流したり。　敢えて正直な情報を流すのもフェイントになる。
　その中で、回転する棒の中心に近い場所へ放つ突きが有効なのが分かってくる。　お姉さんに剣を大きく弾き飛ばせる力はなく、棒を持つ手に攻撃を受ける恐れもある。　となると、マーヤさんは受け流しつつ身体を動かさないと避けきれない。
　とはいっても、そこだけ攻め続けていたらすぐに対応されてしまうだろう。　だから間合いを変えながら他への攻撃も混ぜ、その中に本命の攻撃を、それとは気づかせないように入れていく。
　もしくは、分かっていても他の攻撃を無視できないように混ぜる割合を考えて。

「そいそいそいそいっ！」

「……くっ！」

　俺の攻撃を捌くマーヤさんの動きが、だんだんと大きくなっていき。
　ほぼ不動の鉄壁だった女の子が、少しずつ後ろに下がり始めた。

「ウララララララーっ！」

　長い髪を揺らすお姉さんの反撃をかわし、飛び込むように距離を詰めようとする。　だけど斜め後ろにかわされ、踏ん張って俺の足が止まったところにすぐ反撃が飛んでくる。　俺はその反撃を受け流し、身体の向きを直して再度突撃を仕掛ける。
　これで蹴りも使えれば攻撃のバリエーションがもっと増えるんだけど、セーレたんと同様に俺もレッグガードをつけられないのでそれも不可。　もう一押しが届かない。
　そして、俺のスタミナはガンガン減っていく。

「うぐっ！　……はあっ」

　マーヤさんの息も上がってきたけど、予想通り俺の方が先に力尽きそうだ。

「そろそろ時間だな。　……それまで！」

　俺の足が止まる直前、先生の試合終了の声が耳に入ってきた。　結果としては、時間切れの引き分け。
　しかし、実質的には俺の負けだった。



「はあ、はあ……」

「はぁ……あ、暑いわね……」

　先生からおほめの言葉をもらい、俺とマーヤさんは元の場所に戻って腰を下ろす。　周りが少々ざわついているみたいだけど、あまり気にしている余裕はなかった。　体温の消えた床がひんやりとしていて、オシリが気持ちいい。
　双剣を半ば床に転がして、俺は両手を後ろについて脚を延ばした。　お姉さんも行儀を悪くはしないものの、後ろで息を整えながらすとんと腰を下ろして乱れた髪を手櫛で直す。　それから、スカートのポケットから出したハンカチで額の汗を押さえていた。

「はああああぁ～、疲れたぁ。　マーヤさん、マジで鉄壁……」

「はぁ……。　わ、私も必死だったわ……」

　夕日の沈む河原で決闘じゃないけど、出せるものは全部出し尽くした感のある手合わせ。　あと一歩及ばなかった悔しさはあるけど、それ以上にやりきった爽快感が素晴らしい。
　特に読み合いとなると予測の通じない妹様相手には意味がないし、けっこう頭脳派なエミーちゃんもその点はまだまだ。　エミーちゃんもそれは分かっていて、適度に力押しを混ぜてくるからそれが逆にいい変化球になってるんだけど。
　師匠や親父とは、実力差がありすぎるし……。
　いやー。　伯仲した相手に全部の手札を使い切ったのって、初めてじゃないかな？
　まあ、手札の外にまだジョーカーはあるけどさ。

　っていうか。
　バトル限定とはいえ、大人に相当する俺の頭の回転についてくるこの子って一体……。

「はははは……マーヤさんって、本当にすごいなあ」

「ふふふ、それは私のセリフよ」

　俺が右手を差し出すと、お姉さんも何も言わずに手を出してくれる。
　お互いに全力を出し切った後には、爽やかな握手。　いいね。

「あはははははー」

「ふふふふふふっ」


「うぅ……お兄ちゃあ～ん！」

「ん？」

　次の試合が始まっているのをよそに笑い合っていると、横から拗ねたような声が。
　見ると、マイシスターが人前では珍しく口を尖らせ、上目遣いで俺を見つめていた。　セーレたん的には睨んでいたのかもしれないけど……どう見ても可愛いです。

「ははは、セーレちゃんの方がもっとすごいけどねー」

「そうね……セーレちゃんには、まったく読めないところがあるもの」

　マーヤさんも近くに寄って来て、二人でハニーをなでなでする。

「うぅ～……」

　だけど、セーレたんは嬉しいようなそうでないような、複雑な表情をしていた。








