





　親父がくたくたになって帰ってくると、新しい月だなーと感じるようになってきていた今日この頃……だったのだが、最近はそれほどでもないようだ。
　空にはまだちょっと灰色の雲が残っているけど、合間からは青い空が見えて明るい光が射し込んでくる。　過ごしやすい気温だ。

「ふぅあぅあ～……。　さてー」

　昨日の工作で張り切りすぎて、ちと眠いが……気合を入れ直して目を覚ます。　ああいうのって、やり始めると夢中になるよねぇ。
　セーレたんに寝顔を見られながら少しだけゆっくりめに起きた俺。　朝食が終わってからメイドちゃんズにも手伝ってもらい、部屋を掃除して予備のテーブルを持ってきてもらう。

「ごめんね。　なんか、みんなにやってもらっちゃって」

「いいんですよ。　ジャス様達のお役に立つのが、私とチャロの役目なんですから」

「はい、気にしないでください♪　精霊の日って、けっこう時間があまってるんですよー」

「お兄ちゃんは先生だから、なにもしなくていいの～」

　精霊の日にはアナさんと一緒にエルネちゃんも来るし、エミーちゃんもお手伝いがすっかり板についてきたので、朝食の後はメイドちゃんズに仕事があまりないらしい。
　その分は、普段あまり手を入れられていない場所の掃除などをしているみたいだけどね。　そのおかげで家中がピカピカだ。
　ベッドの上に追いやられた俺の周りで、メイドちゃんズとマイシスターが楽しそうに動き回っている。　男の俺だけ楽してるみたいで気が引けるんだけど、手伝わせてくれないんだよなあ。
　だから今の俺は、もっぱらニアちゃんの遊び相手となっている。

《きゃふーんっ♪　きゃっはあーーん！》

　なぜかニアちゃんは自分から触手に絡まって、俺のあぐらの上でイモムシのようにくねくねして喜んでいる。　……よく分からん。
　娘の奇行に首をかしげながらもリクエストに応じて触手をうねうね動かしていると、マールちゃんが顔をほころばせて俺にウィンクをしてきた。

「ですから、今日は私達も生徒ですよ？　……ジャスパー先生♪」
「うぅ～」

　そうなんだよなー。　ビックリなことに、精霊の日の勉強会にはマールちゃんとチャロちゃんもできる限り参加してくれるというのだ。　チャロちゃんはちょっと嫌そう……というか、不安そうにしているけど。
　なので二人共、勉強会の準備が終わったらわざわざ私服に着替えてくるらしい。

「あははははは……頑張るよ」

「はい、お願いしますっ」
「や、優しくしてくださいね～？」

　これはなかなか、賑やかな勉強会になりそうだ。



　脚の短いテーブルを繋げた即席の教室が窓の前にできあがり、しばらくのんびりしていると、やがて幼なじみーズのみんなが一緒にやって来た。

「ジャス君、みなさん……今日からお世話にな……」

　引率してきてくれたのは、るー君ところのメイドさんでツェリさんの部下でもあるエルリアさん。　もちろん、ラピヨーネ家のメイドさんの特徴であるワインレッドのメイド服を着ていて、玄関で出迎えた俺達に優雅ささえ感じられるお辞儀を――しかけて固まった。

《はじめまして、だねっ！　ニアだよー》

「ふあっ！？　あ、あ、あなた様がっ……！？
　は、はじめまして！　お、おお、お会いできまして、ここっ、こ、光栄でございます……！」

　ああ、そういえば初対面だっけ。　ニアちゃんを見て、エルリアさんは弾かれるように大きく一歩下がると、小刻みに震えながら跪(ひざまず)きそうな勢いで深々と頭を下げる。
　るー君とこの人だし、ある程度は精霊にも慣れてそうなのになあ。　あまりの恐縮っぷりに、俺も他のみんなも少々面食らってしまった。

「いやいや、そんなに怖がらないであげて？　ほら、なでてあげると喜ぶし」

「で、ですが……」

「いいからいいから」

　そのまま後ろに下がっていきそうな焦げ茶色のショートヘアの頭を引き止めて近づくと、俺は肩に乗っている我が子を自分の手に移してエルリアさんに差し出す。
　俺がもう片手で先にニアちゃんをなでて気持ちよさそうにしているのを見せてから、「お姉さんもなでてー♪」と言わんばかりにヒスイの瞳を輝かせる我が娘を近づけた。
　すると、メイドさんもようやく震える手を伸ばして怖々となで始める。

《にゅふー♪》

「あ……」

「ね？」

　なんだか、犬を怖がる人に生まれたての子犬を見せているような感じになってしまっているが……まあいいや。　だがその甲斐あって、だんだんとメイドさんの顔に笑みが戻ってきた。　ニアちゃんも目を細くして嬉しそうだ。
　そういえば、久し振りに会ったエルリアさんは少し長い前髪をシンプルなヘアピンで留めているけど、ちょっと髪を伸ばしたみたいだな。
　少しの間ニアちゃんをなで続けていたエルリアさんだったけど、名残惜しそうにしながらも手をひっこめると途切れていた話を再開させた。

「これ、お勉強の後でみなさんに召し上がっていただければと思いまして」

「ひょっとして作ってきてくれたの？　ありがとう！」
「ありがとうなの～♪」

　俺とハニーが礼を言うと、エルリアさんはにっこりと微笑んだ。

「エルリアさん……ここまでお気づかいいただいて、ありがとうございます」

「ううん、いいのよ。　こちらこそお世話になっているんだから」

　マールちゃんが布の手提げバッグを受け取る。　マールちゃん本人やツェリさんからも聞いているけど、二人は先輩と後輩みたいな感じで仲がいいらしい。　実際の歳も一つしか違わないそうだ。
　それにしても、ここに来る前に一人だけ家が学校の向こう側にあるくりむちゃんの迎えにも行ってくれたみたいで、本当にありがたい。
　ちなみに白銀メイドさんは、本邸への用事や明日から幼児園でも始まるお受験講座の最終準備などで忙しいらしい。

「どうぞみなさん、ジャスさまとセーレさまのお部屋に上がってくださいねー」
「エルリアさんはこちらへ。　お茶をお入れしますね」

「どーぞどーぞ」「どうぞです～」

　メイドさんはマールちゃんと一緒にリビングに向かう。　チャロちゃんにお願いされて、みんなは俺とセーレたんとで二階へ連れて行くことに。　メイドちゃんズは着替えてから上がってくるみたいだ。
　さっきからわん子ちゃんが若干耳を倒し気味にして、なでてほしそうに俺の顔を見てくるんだけど……部屋に行ってからな？


　部屋に入ると取り敢えずテーブルの周りに適当に座り、さっそくなでなで祭が始まった。
　ターゲットは、ニアちゃんとくりむちゃんである。

《きゃふーん♪　くすぐったいい～っ！》

「うわっ！？　ニアちゃんがしゃべったよー！」

「かわいい……♪」

　ニコとるー君が二人がかりで、テーブルにちょこんと座るニアちゃんをなでなでしている。
　タマゴのときに触れ合っていたおかげなのか、ニアちゃんはニコに意外と懐いている。　少し強めに頭をなでられているが本人は気にも留めず、首を前後にかくんかくんさせてむしろ楽しそうだ。
　しかし、そうするとるー君が頭をなでられなくて……代わりに、お腹や背中を小さな指先でつんつんしていた。
　さすがの魔眼の持ち主も、俺の自慢の娘の前では口元が緩みっぱなしである。

　でも、わん子ちゃんも負けてはいなかった。

「よーしよしよしよしよし」
「なでなで～」

　ニコ達が戯れているテーブルの反対側で、俺とセーレたんは絨毯に座るくりむちゃんを前後から挟んで耳や短めの黒髪をなで回す。
　この子の繊細な、しっとりふわふわな手触りは本当に独特だ。　しかも思いっきり手を広げて手のひら全体で触れるので、ついつい遠慮がなくなってしまう。
　毛足の長い大きな犬耳の裏表を、それぞれ親指とそれ以外の四本で挟んで擦り合わせるようにしてなでる。　くりむちゃんはうつむいて身体を小さく震わせてか細い声を漏らしながらも、されるがままになっている。

「くぅ～……ぅぅ……っ♪」

　チャロちゃんにもマッサージの時に触らせてもらうことがあるけど、こういう耳は前世には本物なんて当然なかったし、こっちでも自分にはないものだけにやっぱり触りたくなってしまう。
　だけど、加減を忘れてしまいがちなんだよね……って、言ってるそばからやりすぎてるよ！

「っと、ごめん！？」

「……はふぅぅぅぅ～」

　縮めてた肩をすとんと落として、震えの止まったわん子ちゃんが長い長い息を吐く。
　普段から「本当に嫌なら言ってね」と言っているので嫌がってはいないんだろうけど……くりむちゃんも含めて、誰もイヤって言ってくれないんだよなぁ。

「くりむちゃあ～ん、しっぽ触っていい～？」

「……うん」

　後ろからマイシスターがわん子ちゃんしっぽを手に取ると、真ん中から先に向かってすーっとなでる。　少しくすぐったそうに腰を動かしているが、くりむちゃんは笑っているので大丈夫だろう。
　くりむちゃんもチャロちゃんみたいに、つけ根の方はキュロットのしっぽ穴――というか、しっぽ専用の半袖みたいになっているところに、スカーフを巻いている。
　この子もだんだん、オシャレするようになってきたね。


「みなさん、お待たせしました」
「お茶を持ってきましたよー」

　ニアちゃんが羽根を出して飛び始め、俺もわん子ちゃんのしっぽを触らせてらったりしていることしばし。
　メイド服から着替えた二人と、下でリソ君の遊び相手をしていたらしいエミーちゃんがお茶を持ってやって来た。　メイドちゃんズは筆記用具持参である。
　……なでなで祭りは、これでお開きのようだ。

「さて。　それじゃあ、勉強会を始めようか」

　長テーブルに、総勢七名のメンバーがそれぞれの場所に腰を下ろす。
　テーブルの長い方にはニコ、くりむちゃん、るー君が座り、その向かい側にはチャロちゃん、マールちゃん、エミーちゃんがいる。　短い側にはセーレたんがいて、残った対面に俺が座った。
　あんまり言い方はよくないが、予想される成績順に基づいた順番だ。　妹様の方にはもう一人の姫様とエミーちゃんがいて、俺が見る必要はほとんどないだろう。　一方、ニコと数年振りの勉強らしいチャロちゃんは俺がとことん面倒を見る。

「ところで、ニアちゃんは……」

《ニアもお勉強するーっ！》

　お？　下でリソ君と遊んでてもらおうかと思ってたんだけど、やる気満々のようだ。　ならばニアちゃんには、俺のノートの半分を進呈しよう。
　予備の鉛筆を渡してあげると、それをバーベルのように持ち上げて意気込みのほどを見せていた。　可愛いなあ、もう！
　みんなが微笑ましそうに見ている中で……。

「……」

　こらニコ、メイドちゃんズの私服が珍しいからってチラチラ見てるんじゃない。　つーか、マールちゃんの胸を見てるのがバレバレだよ……。　歳が歳だけに「おお、けっこうでけー」って感じで、イヤらしさはほとんどないけど。
　だけど実は、くりむちゃんとるー君もときどき見ていたりする。　……やっぱり、憧れがあったりするんだろうか？
　マールちゃんは少し恥ずかしそうに胸元の服を引っ張って豊かな曲線を隠すと、お袋の教科書を開いてさり気なくみんなからの頻繁な視線をブロックした。
　そして、チャロちゃんは。

「……うぅ」

　耳としっぽを垂らし、自分の胸元を見て凹んでいた。


「え、えっと……べ、ベンキョー？　……頑張ろう、ね」

　思わず、「勉強」のところで声が裏返ってしまった。
　そっちの方は、自力でなんとかお願いします……。








