





　魔力粒子を閉じ込めるシャボン玉結界が、陽の光を透かして薄い七色のマーブル模様を描いている。
　見ていると胸の奥から楽しい気持ちが湧き上がってくるのだけど、今はそれよりも視界に映る魔力粒子のめまぐるしさに文字通り目が回るような思いだ。

「すげー……」

　まるで洗濯機かビンゴマシンか……もしくは商店街のガラガラ抽選会のアレの中にいるような気分になる、粒子の渦。
　その中心にあるテーブルの上で縁に座ってにこにこしているのは、我が子ながら純度一〇〇％の精霊、ニアちゃんだ。　自分の背丈よりも長い髪をテーブルに垂らして全身を淡い碧色の光に包み、ブランコでもこぐような動作で、ミニスカートから出る両脚を揃えてひざを曲げたり伸ばしたりしている。
　……実際、それでこの「ガラガラ」を回しているのかもしれないな。

《ママ～、もっと速くする？》

《ちょっと待って》

　俺としては既に目が回りそうなので、意図的に視界をぼかして粒子を目に入れないようにしてからニコとくりむちゃんの様子を見る。

「んん……？」

　あぐらをかいて絨毯に座っているニコは、奥歯に何かが挟まったような顔をして左右を見ては首をかしげている。

「何か感じるか？」

「んー……なんだろー？　何か……んん～？」

　何かしらは感じているけど言葉にできない、ってところか。
　次にくりむちゃんを見てみると……。

「……」

　閉じていた目を開けているわん子ちゃん。　女の子座りでしっぽを寝かせたまま、大きな耳ピンと立てている。　毛も少し立っているようだ。　黒い瞳は焦点を定めずに左右に揺れ、可愛らしい鼻を時折ひくつかせていた。
　何かの気配を探っているような……いや、追っているな。　わん子のちゃんの不規則だった瞳の動きはだんだんと規則的になり、粒子の回る速さに近づいていた。

《ニアちゃん……もういいよ》

《ほへ？》

　俺は集中しているくりむちゃんに敢えて問いかけず、その瞳の動きが完全に粒子を一致したのを確認して我が娘に声をかけた。
　あまり回し続けていても、このスピードに慣れてしまえば逆に感じにくくなるだろう。

《これ以上は魔力の濃さに酔っちゃうかもしれないからね……ありがとね、ニアちゃん》

《分かったー！》

　粒子の渦がみるみると中心にいるニアちゃんに吸い込まれていき、空間の濃度が元に戻る。
　そして結界もまさしくシャボン玉のように弾け、ニアちゃんの身体の光が収まった。

「あれ？　なくなった？」
「終わった……」

「ふぅ。　……さて、どうだった？」

　俺もスキューバ仕様を解除して、フィルターなしの空気を思いっきり吸い込む。
　吸い込み損なったニアちゃんの魔力がマナ化して部屋を漂い、新緑のように爽やかでちょっぴり甘い匂いがする。　マイナスイオンみたいだ。

「うーん……なんか、耳の近くで虫が飛んでるような？　ぶーんって」

　聞いてみると、ニコがほっぺを指で掻きながら感想を漏らす。　って、失敬だなおい！
　でも、ということは……コイツは触覚ではなく聴覚的に魔力を感じていたってことかな？　だとしたら、ちょっと面白いな。

「で、くりむちゃんはどう？」

　ニコも何やらコツを掴めそうな感じだけど、もっと期待が持てそうなのがくりむちゃんだ。
　もうすぐ補助輪なしの自転車を支えてあげなくても乗れそうな、そんな手応えを感じる。

「ん。　ぐるぐるって、風がふいてて……春のにおいが、した？」

　自分自身の言葉にあまり自信がない様子で、俺の顔を上目遣いに見ながら答えるわん子ちゃん。　ニコの答えでもしかしたらと思ったが、この子は嗅覚で捉えている部分がありそうだ……わん子なだけに。
　そういや、俺も目で直接見ていたりするもんなぁ。　俺がよほど特殊なのかと思っていたけど、触覚以外も使って感じ取っている人は存外多いのかもしれない。


「そっかー。　二人の感じ方はともかく、それと似たようなものが二人の中にもあるハズなんだ。　……もっと感じ方は薄いとは思うけどね。
　あとは、自分の中にあるそれを感じ取れるようになったら、魔力感知の練習は卒業だな」

「おおーっ！？」
「ふぁ……がんばるっ」

　かなりの力業ではあったけど、なんとか二人に感知の足がかりを掴んでもらうことができたようだな。
　魔力感知の瞑想というのは、無限にも思えるような闇の中で自分の知らない「何か」を探すようなもんだ。　難しいのは当たり前、というか無茶振りに近い。
　だけど、「それ」がどういったものかなのかという手がかりさえ分かれば、当然探すのがグッと楽になる。　音か匂いかは分からないけど、とにかくそれをたどればいいのだ。
　俄然やる気の湧いてきたらしいニコとくりむちゃんは、目を閉じて自分の中にあるオドを探り始めた。
　ただ――。

「ぶぅーん、ぶぅーん……」

「……」

　平坦な表情と声で何やら一心に呟いているニコは、ちょっと不気味だった。
　そしてわん子ちゃんは、わずかにあごを持ち上げてじーっと何かを待つようにたたずんでいる。　耳はピンと上を向き、しっぽは絨毯の上で静かに曲線を描き横たわっている。

「ん……」

　時折声や息を漏らすくりむちゃん。　興奮しているのか、かすかに頬が赤い。
　集中しているのはいいんだけど……真正面から見ていると、まるでキスされるのを待っているようにも見えて、少々心臓によろしくない。

「ぐるぐる……ぐるぐる……」

　閉じた瞼の上で長い睫毛が震え、ささやく声と共に濡れた唇がすぼまる。　……妙に色っぽい。
　この子は発育のいい見た目に反して、歳相応のあどけなさを持っている。　かと思いきや、不意にこうやってフェロモンを出してくるので困る。
　気恥ずかしくなってニコの方へ視線を逸らしていると……くりむちゃんの魔力の気配が変わってきた。

「……これは」

　意図的な流れを持ち始めた？
　見ると、彼女のささやく声の意味そのままに、身体から自然に立ち上っていた魔力がゆっくりと渦を巻き始めていた。

「もっと、ぐるぐる……もっと」

　くりむちゃんは更にあごを上げ、ますます自分の中にのめり込んでいるようだ。
　というかこれ、明らかに自分の魔力をかき混ぜてるよね？

「もっと……あっ。　何かくる……もう少し……」

　彼女の魔力が薄い繭(まゆ)のように全身を包み込み、ぐるぐると回る。
　くりむちゃんがふるりと身体を震わせた。

「もう少し、もうすこ――――ふあぅっ！」

　嬌声にも似た高く大きな声を上げ、くりむちゃんが一層大きな震えを見せた……次の瞬間。


「おうっ！？」

　わん子ちゃんから放たれた衝撃波のような風が俺の前髪をなでたかと思うと、その全身から黄色っぽいオーラを噴き上げた！　俺は思わずのけ反った。
　彼女の黒いショートヘアが、オーラの勢いでふわりと舞い上がっている。

「な、なにーっ！？」

　隣で集中したニコも、その風に驚いて目を白黒させていた。

「なんか出てる……くりむちゃんから、なんか出てるーっ！！」

　ニコの目にも見えるほどの、黄色い上昇気流。
　俺だって驚いている。　だってコレ、どう見ても活性化じゃないか！？

「……はふぅ」

　二人の男が目ん玉をひん剥いていると、活性化のオーラはすぐに引っ込んでしまった。
　舞い上がっていたくりむちゃんの黒髪が落ち、長いため息をつくと力の抜けたらしい身体がふらと揺れる。

「おおっと、危ない！」

　前に倒れてきそうになったわん子ちゃんを、俺はとっさに身を乗り出して受け止めた。　胸で受け止めた身体は柔らかくていつも以上に熱く、杏のような甘酸っぱい匂いが俺の鼻をくすぐる。
　彼女は火照(ほて)った身体を冷ますように、俺の耳元で早い深呼吸を繰り返した。

「はぁ……はぁ……」

「だ、大丈夫？」

「はぁ……う、うん。　今の……はぁ……なに？」

　俺の感じる限り、この子の魔力量はそれほど多くない。
　そんなくりむちゃんが、初めての魔力感知からいきなり操作して活性化まで突き抜けてしまったのだ。　疲れない方がおかしい。
　というか、魔力の使いすぎで気を失わなかったのだから素晴らしい。

「活性化だよ。　自分のオドを、すごい速さでぐるぐる回すとできるんだ」

「かっ、せいか……」

　まだ荒い呼吸の合間にくりむちゃんがつぶやく。　俺よりも背の高い身体を弛緩させ、俺に預けきっている。
　その背中に片方の腕を回し、もう片手は彼女の乱れた髪を後頭部から手櫛で梳いて少しずつ整えてあげる。

「うん。　身体中に力が湧いてきて、すごい速さで動けるようになるんだ。　……その代わり、ものすっごい勢いで魔力を使うんだけどね」

　活性化は誰にでもできるものじゃなく、天性に近い感覚とオドの操作が必要だ。
　それをいきなりやってのけてしまったこの子は、特に活性化に適性があったんだろうね。　間違いなくこれは、この子の武器になるぞ。
　魔力量が多くないのは残念だけど、それも使い方次第でどうとでもなるだろう。　俺の親父がその典型だ。

「そう、なんだ」

　俺はわん子ちゃんの背中と後頭部を同時に一緒になで、努力をほめると共にその成果を祝う。

「うん、よく頑張ったね。　それに、活性化も覚えられてよかったね」

「……ん」

　くりむちゃんが俺の背中に両腕を回し、ぎゅっと抱きついて首元に唇を寄せてくる。　吐息がまだ熱くて、くすぐったいけど……。

「よしよし」

「……えへへ♪」

　わん子ちゃんの大きなしっぽが、機嫌良くぶんぶんと跳ね回っている。
　体重を預けてくる全身を受け止め、俺は彼女が満足するまでなでなでし続けた。








