





　外はスッキリと晴れているのに、中は台風が通り過ぎたような様相を呈しているオリオール家。

「はぁぁぁぁ～、き、緊張したぁ……」

　アルヴィちゃんとの話が終わったことを一階に下りてアナさん親娘に教えてあげると、みんなものすごくほっとしたような顔をした。
　さすがにアナさんはため息をつくくらいで済ませていたが、エルネちゃんはよろよろとダイニングテーブルに向かうと、既にノックダウンしていたエミーちゃんの隣に座って突っ伏した。

「ふぅ……。　今日はここはいいから、あんたはセフィに代わってリソ坊ちゃんのお相手をしてらっしゃい」

「うん、リソくんに癒されてくるぅー。　……行くよ、エミー」

「……」

　だるそうに身体を起こしたエルネちゃんが、エミーちゃんを引きずるようにしてリビングを出て行く。
　いつもなら俺にちょっかいのひとつも出してくるところだが、その気力もないらしい。　俺の横を通り過ぎていく二人を、俺は静かに見送った。

「……はぁ」

「アナさんも、ちょっと休憩したらどうかな？」

「いえ、やめておくわ。　今気を抜くと、しばらく立ち直れそうにないから……」

　気丈なアナさんも、キッチンに両手をついてぐったりしている。
　俺も今は身体を動かしたい気分だから、その気持ちは分かる。

「じゃあ、何かお手伝いしますよ？」

「ああ、ありがとう……それじゃあ、ご自分の部屋の掃除をお願いするわ」

「りょうかーい」

　あれから親父はすぐに寝室へ休みに戻り、お袋はリソ君のお相手中。
　チャロちゃんは休みで朝からいつものように出かけているようで、セーレたんとマールちゃんは買い物に行っているみたいだ。　今日はおやつも一緒に買ってくるらしい。

「さーて、やりますか」

　俺はリビングを出て階段下から掃除用具一式を取り出し、また階段を上っていった。


「ふぅ。　だいぶキレイになったな」

　自分の部屋を相手に触手無双を楽しんだ俺は、口を覆っていたタオルを外して涼しい空気を思う存分肺に取り込む。　なんとなく、部屋全体が明るくなったような気がする。　毎日やってくれていても、意外と汚れが溜まっているもんだな。
　箒やはたきや雑巾などを同時に複数使い、高いところは足を延ばして上から確認し、ベッドの下などもキッチリと触手を入れ隅々までキレイにした。　しかも、俺自身はほとんど動かなくていいという……相変わらず、掃除にとても重宝する能力である。
　これで、家具をジャッキアップできるようになれればなあ。　残念ながら、そこまでのパワーはまだない。

「はっはー！　汚れは清掃だあーっ！」

　気をよくした俺は、おやつの後も触手無双を続ける。
　二度寝から起きた親父が書斎に入って仕事か何かを始めたので、入れ替わりにちと男臭くなっていた寝室を徹底清掃。　弟くんが産まれてこっち、ずっと親父一人で使ってるもんな……。
　甘ったるい女の人の部屋の匂いはなんとも思わないのに、つーんとくる男のニオイは気になって仕方がない。　そのせいか、恐らくメイドちゃんズが窓際に花の鉢植えを多く置いている。　俺もすべての窓を全開にしておいた。

「うわっと……危ない危ない」

　他の部屋と同様、二階の廊下も壁と天井をメインに掃除をして一階へ。　上ばかり見ていると首が痛くなるので、自分自身をジャッキアップして竹馬状態で歩いて下りる。
　視線が高くなると気分がいいんだけど、何度か頭をぶつけそうになったり、途中で階段を踏み外しそうになった。

「そーれ、それそれそれそれっ♪」

　俺のテンションは有頂天。　一階の廊下も制覇すると、お次はリソくんの部屋にお邪魔した。
　だんだん手際も良くなってきて、俺は部屋の真ん中でスライムチェアーに腰掛けて、天井付近でくるくる周りながら両手から出した、二本ずつ計四本の触手を各所に飛ばす。

「ふぁうーっ！　おふぃーっ！」

「うわあ……」

　換気のために開けたドアの側で、タオルを顔の下半分に巻いたエルネちゃんがリソ君を抱いて俺を見上げている。
　なんだか、西部劇とかに出てきそうな賊みたいで面白いや。　……俺も同じなんだけど。
　生まれた頃から見慣れているここの天井には思い出もいっぱいあって、特に親しみを持っている。　そこに、リソ君の歓声がさらに俺のテンションを押し上げる！
　天井突破だ！

「それそれそれそれ……ん？」

　本棚の上に、なぜか本が隠すように置かれて……って、ずっと前に俺がどけた怪しい本じゃないか？　しかも四冊もある。
　うわー、テンション下がるわぁ。

「よし、おしまいっと」

　怪しい本は汚れだけ取ってそのままにしておき、掃除の終わった俺はイスを下げて絨毯に下りる。
　そういえば、二階の部屋から竹馬しっぱなしで靴を持ってきていない。　しまったな。

「もう終わっちゃったの？　雑巾やはたきが勝手に飛び回ってるみたいで……すごいね」

　楽そうでいいなあーっと、触手の見えないエルネちゃんがタオルを外しながら口を尖らせている。　確かに、メイドさんにとってはうらやましいスキルに見えるだろうね。
　だけどコレ、けっこう目と頭を使うんだよ？　張り切りすぎて、ちょっと目が疲れてきた……。

「いや、実際は僕が自分で動かしてるから。　四本同時に」

　イスの分も含めると、出してるのは五本分だけどなー。

「あ、そういえばそうなんだよね……。
　あれ？　四本ということは、こっちはこーで、あっちはあーで――」

　見習いメイドさんは、左右の手を出しながら触手を使うのを想像して――途中で固まった。

「あれ？　四本？　ということは……足？　えっ？」

　片足を上げて、何かの拳法みたいになったエルネちゃんが首をひねる。
　そう。　そこが触手の難しいところなんだよ。　人間はなかなか、自分の身体にある手足や関節などの既成概念から離れることができないからね。
　俺もちょっと前まで、三本目以上を出したときは手の指を想像して動かしてたし、「しっぽ触手」はチャロちゃんやくりむちゃんなどを見て相当イメージトレーニングしたもんな。

「ね、難しいでしょ？」

　メイドさんが難しい顔をしながら、片足で妖しい踊りを踊り始めた……。
　お願いだから、それ以上ひざを上げるのはやめてね？　ミニスカートなんだから。

「こ、コレを同時って……ジャス君の頭の中って、どうなってるのよ……」

「うー？　あいーっ♪」

　隣でリソくんも妙な踊りを踊り始めて、廊下を通りかかったお袋がくすくすと笑っていた。




　――今夜のスライムマッサージは、お袋の番だった。

「も、もうだめ……ゆるしてえぇぇぇぇ～……っ♪」

　久し振りだから全身を優しく包んでほしい、というリクエストを受けた俺。　マールちゃんが弟くんをお風呂に入れている間に、一階の部屋でご要望にお応えしたら――こうなった。
　昨日のセーレたんほどではないけど、お袋も始めた途端に全身を震わせ、白い肌があっという間に湯上がりのように桃色になって、二、三分もしないうちにぐったりとなってしまった。
　今はベッドの上で気を失ったように眠り、ときどき身体をぴくんと跳ねさせている。

「や、優しくしたんだけどなぁ」

　久し振りだからこうなっちゃったのか、新しい俺のマッサージのやり方のせいなのか。
　むしろ、今までどんなやり方をしていたのか分からなくなってしまったので……これからは、気をつけよう。

《ママ、たっだいまーっ♪》

「おぷっ！？」

　安らかなお袋の寝顔をしばらく見ていたが、起きる様子がなかったのでそのまま二階に戻ると、ドアを開けたと同時に俺の顔面に娘が貼りついてきた。
　ほんのかすかなニアちゃんの気配に気づいていなかったら、心臓が止まるところだったよ……。

《お、おかえり。　遅かったね》

《ごめんなさーいっ》

　聞いてみると、先程までずーっと上空でアルヴィちゃんからイロイロと教えてもらっていたらしい。　何を教わったのかは非常に興味と不安があるが……。
　真正面に貼りついたニアちゃんを横にずらし、視界を確保して勉強中だった妹様に手を振りながら聞いてみる。

《ところで、何を教わってきたの？》

《にゅふふっ、ヒミツー♪》

《……》

《にゅふふふー》

　ひ、非常に不安だ……。

《ニア、これからいーっぱいママたちの役に立つからねっ！》

《そ、そうか……お手柔らかにな？》

《うんっ！》

　だけど、愛娘は使命感に燃えているようだ。　温かい気持ちが伝わってきて、俺の心もぽかぽかしてくる。

「……お兄ちゃん？」

「え、ああ」

　俺の肩を足場にしているニアちゃんに触手を食べさせていると、マイシスターからお呼びがかかった。
　ちゃんと、セーレたんの勉強も見てあげないとな。


　俺の妊娠のせいで、ここ最近は控えめだった「おやすみ」。
　もう遠慮しなくてよくなったと思ったみたいで……今日のは、なかなか激しかった。








