





　謎の着せ替え騒動の、次の日。
　学校が終わり、俺とセーレたんは天気の悪かった分を取り返すかのように眩しい太陽の下を歩いて帰ってきた。　昨日髪を切ったおかげでそれほど暑く感じることもなく、二人で「切ってよかったねー」と話していた。

「あっ、お帰りなさいませー♪」

「ただいまー」「ただいまなの～」

　ゆったりとしっぽを振りながら目を細めて門の前を箒で掃いていたチャロちゃんに挨拶をしてから、すれ違って玄関を目指す。
　すっかり元気になったようで、赤みがかったオレンジの髪が日光を反射し、絶妙な色合いで輝いていた。
　俺もなんだか元気をもらったような気になって、意気揚々とドアを開ける。

「――んふふ、よくぞ帰ってきた」

　深緑色のメイド服を身に纏い、腕を組んで仁王立ちをしているメイドさんがいた。

「ふわあ～♪」

「……」

　妹様は澄み渡った瞳を輝かせていたが、俺は見開いた目を伏せて静かにドアを閉めた。

「……これ、無言で閉めるとは酷いではないか」

「ちょっ！？」

　せっかく閉めたドアから碧髪のメガネっ子が顔を出してきて、俺は慌てて彼女を家の中に押し込んだ。
　俺達も一緒に中へ駆け込み、セーレたんがドアを閉めてくれた。　何も言わずともフォローしてくれる妹様はさすがである。


「何してんのあんた！？」

「何とはご挨拶だな。　この格好と状況を見ても判らぬか？」

「トンでもない格好と状況だというコトは理解してるよ……」

　王城、しかも王族専属のメイドさん――オルスターマイナ専用の制服を、本来そのメイドさんが仕えているハズのお方が着用している。
　で、そんなあり得ない格好の聖母様が、一般庶民の玄関でお出迎え。

「誰かに見られたらどーするんだよ……」

　世間がひっくり返るぞ。

「んふ、心配は無用だ。　上空・地下含め、現在半径十〈トーハピトゥ〉内でその可能性のある者が居ないのは確認しているのでな」

「そーですか」

　うん。　ざっと概算で、王都の半分以上と大気圏までカバーしていらっしゃいますか。　……どこのイージス艦だ。
　呆れ半分に見つめると、アルヴィちゃんはさも自慢げになだらかな胸を反らした。　よく分かっていなさそうなセーレたんに抱きつかれて「すご～い♪」と言われ、笑みをますます深めている。

《おっかえりーーーっ！》

「おおっと！　……ただいま」

　廊下の奥にあるドアの一つからニアちゃんが飛んできて、顔にぶつかる直前に右手でキャッチした。　セミのようにくっつき、羽を背中に納めた我が娘にただいまを言い、奥から歩いてくるマールちゃんにも左手を挙げて挨拶する。
　……さすがにニアちゃんは複雑なメイド服は作れなかったらしく、いつものスカート付きレオタード姿だった。

「お帰りなさいませ。　私と比べるなんてあまりにおこがましいですけど……聖母様はすごいですね」

　ジャス様がいつ学校をお出になったかまでお分かりなんて、とマールちゃんが苦笑気味の笑みを浮かべる。
　そういや、アルヴィちゃんは魔力を探知できない俺をどうやって……と一瞬思ったが、セーレたんの位置が分かればいいもんなぁ。　あふれ出す魔力が分かりやすいマイシスターは、俺でもこの家の中くらいの広さだったらどこにいても分かる。

「で、なんでそんな格好を？」

　マールちゃんに学校カバンを渡してお礼を言ってから、ロイヤルメイドさんに聞いてみる。

「ふむ、特に理由はない！」

「……」

　思った通りだった。
　見た目は几帳面な委員長タイプなお姉さんだけど、中身はこーゆー人なのである。
　もう細かいことは気にしないことにして、我が娘を定位置の右肩に乗っけていると、セーレたんからもカバンを回収したマールちゃんが俺達に声をかけてきた。

「ジャス様セーレ様。　申し訳ないのですけど、時間があまりありませんので早めにお着替えを」

「ん？　何か……ああ、ひょっとしてお客さん？」

「はい」

　昨日の衣装合わせのことが頭をよぎり組み上がった推理を、マールちゃんはうなずいて肯定した。　なるほどねー。
　でも、服を借りてきてまで出迎える人って……誰だろう？


　まずはリビングに入って、のんびりお茶を飲んでいたお袋とリソ君にもただいまを言ってから手洗いとうがいを済ませる。　続いて精霊親子もリビングに入り、椅子に座った聖母様はリソ君をひざに乗せた。

「ちゅーちゅー」

「んふっ……くすぐったいではないか」

　リソ君がアルヴィちゃんの指を咥えてちゅーちゅーしているが……大丈夫だよな？
　一方ニアちゃんは、テーブルに着陸してお袋に紅茶にシュガーを入れるかどうか聞いている。　すっかり自分のお仕事、という感じだ。
　にこにこしているお袋に目でその場を任せて二階に上がると、部屋には既にセラさんがスタンバイしていた。　マールちゃんも一緒にいて、俺とセーレたんの着替えを手伝ってくれる。

「……ん、できたわ。　やっぱりよく似合っているわね」

「本当ですね～……♪」

「かっこいいの～……」

　さすがに城へ行ったときほどの服ではなく、今回はプチオシャレというくらいのものだ。
　俺は黒のスーツ。　ベストもあってちと暑いけど、シンプルなデザインで普段の制服ファッションと大きく変わらないので、その点では気分は楽だ。
　なのに二人とも、いや妹様までもが嘆息混じりにしみじみと言うものだから、ちょっと照れる。

「い、いや、いつも通りでしょ」

「そんなことないわよ？　グッと格好良さが際立ってるわ」

「ジャス様は、大人っぽい服を着ると雰囲気が変わりますね」

「お兄ちゃん……♪」

　や、やたらにベタ褒めされている……。

「そ、それよりもセーレちゃんだよ！」

　俺なんかよりもよっぽど似合っていて可愛らしいのがセーレたんである。
　少しスカートを膨らませた黒のワンピースに、レースの白いエプロンを上につけている。　胸元には黒の蝶ネクタイがついていて、クラシカルなメイドさんとお嬢さまを足して二を掛けたような感じだ。　魅力倍増どころではない。
　俺と並んで姿見の前に立つと、ご主人さまとメイドさんのようにも見えるし、お嬢さまと執事のようにも見える。　俺としては後者を推したいが……。

「えへへ～。　ご主人さま～♪」

「セーレ様も可愛いですね。　……私も同じものを着たくなってきました」

「うんうん、立派なものだわ」

　誰も俺を支持してくれません。


　開き直ってセーレたんを従え、二人でリソ君の部屋へ行く。　ここでお迎えするそうだ。
　いつもキレイに掃除されているけど、今日はオモチャなども片づけられていてサッパリしている。
　マールちゃんがお茶を持って来てくれて、セラさんも一緒に四人で飲みながら来客を待つ。

「……んん？」

　あれ？　この衣装とこの場所、なんだか覚えが……。


『い、いらっしゃいましたよー！』

　何かがのど元まで来てる！　というところで、ドアの向こうからチャロちゃんの声が聞こえてきた。
　その声で飲み込みかけたが、すぐにまたのど元まで上ってきた。
　この状況で来る人と言えば――。

『――し、失礼仕(つかまつ)る』

　やっぱり来たッ！
　チャロちゃんとはあまりに対照的なバリトンボイス。　見た目のインパクトはすごいけど、その仕事の速さと堅実さには定評のあるあの人だ。
　……だけど、やはりここで再度疑問が首をもたげる。
　なんでこの時期？　なんでまた俺と妹様？

　そんな疑問は、部屋のドアと共に開帳された。

『ししし、失礼仕る』

　なぜか二回繰り返されたセリフ。　以前は滑らかで堂々としていたはずのバリトンボイスは、今回に限っては油の切れたロボットのようにぎこちなかった。
　それに気づくと同時に、今回もまたインパクトのある登場なのかなーと思ったら。

「……え」

　真っ白だった。
　白いアフロに、白いジャージのようないでたち。　あごの無精ヒゲまでもが白くなっているし、肌の色も心なしか白っぽくなっている気がする。
　体の線が出やすいトレーニングウェアは、一八〇を超えていそうな長身に均整の取れた筋肉質のボディを鮮明にする……ハズだったが、なんだかやせ細ったように見える。　というか、身体全体もちょっと傾いている。
　大丈夫、なんだろうか？
　久し振りに登場した絵描きさん――確か、バード・ネスト氏は、始まる前から既に燃え尽きた灰のようになっていた。
　唯一黒いといえば、その目を隠す丸いサングラスのみである。

　――だが、それもそのハズ。

「申し訳、ございませんわ～」

　彼の後ろで、珍しく微苦笑しているお袋の隣には。


「其方(そなた)が描くのは、飽(あ)くまでもメイドだ。　……分かっているな？」

《ありゃりゃー。　フラフラしてるよ、このヒト》

　この世の誰も従えることなどできようもない、最強のなんちゃってメイドさんがいたのだから。
　碧のメイドさんの肩には、これまた碧の可愛らしい小さな精霊の女の子が立っていて翠色の髪を掴んでいる。

「む、無論でござる」

「……」

　なんか、口調まで壊れ始めた。
　何事にも動じなさそうなカンフーの達人っぽい絵描きさんだったが、さすがに相手が聖母様ともなると真っ白に燃え尽きてしまったようだ。
　いや、まだまともに立って歩いて受け答えできているだけでもスゴイと言えよう。　……錯乱した人だっているんだから。

　つまり。　今回描いてもらうのは、俺とセーレたんというよりは――。

「んふふ。　あまり気にするな。　其方はただ、見たものをそのまま描けば良い。
　そして……そのまま忘れれば良い」

「むむ、無論でおじゃるー」

　俺とニアちゃん、そして聖母様(アルヴィちゃん)の親子三人。
　……プラス、セーレたんのようだ。

「えっとー……ご迷惑、おかけします」

　俺は居たたまれない気持ちになって、座ったままではあるけど深々と頭を下げた。　隣のメイドセーレたんも、倣ってぺこりとお辞儀する。
　頭を上げると、一緒にお茶を飲んでいたセラさんとマールちゃんも、気の毒そうな表情で軽く頭を下げていた。

「む、無論でおさる」

　この様子なら、本人にその気がなくてもちゃんと記憶を失いそうである。
　本当なら宮廷画家が出てくるハズの超ロイヤル親子……プラス俺とセーレたんの絵を、だんだん評判が上がってきたらしいとはいえ、まだまだ新進画家のバード氏が手がけることになったのだから。

「宜しく頼むぞ」

「む、ムロローン」

「……」

　しかも、極秘でな。








