





　なんとなく空気が湿っているような感じのする、地下体育館の広い一室。
　ソフトな模擬剣などの武器を片手にした武術検定の級持ち達が、更に五級と六級のグループに分かれていた。

「さて、既に五級を取得している諸君だが」

　大部屋の反対側からエコーつきで聞こえてくる『いよっしゃああああああーーーーー！！』という叫び声を無視して、我らが二組担任のアズミーリ先生はクールに口を開く。
　長身でスレンダーなので立っているだけでも絵になる人だが、その上黒い模擬剣を持っていると輪をかけてカッコイイ。

「将来は四級を目指す者も少なくないだろう。　だが、四級試験からは実技に模擬試合が入る」

　先生の前に集まって座っている俺達は、さっき数えてみたらちょうど十人いた。
　どこからか、誰かの息を飲む音が聞こえてきた。

「よって、この組でもなるべく模擬試合を取り入れていく予定だ」

「ぉぉ……」「ぇぇ～……」

　周囲から聞こえてくるリアクションは、期待と不安が半々くらいのようだ。
　もちろん俺は楽しみだし、隣のセーレたんは蒼い瞳をキラキラさせて最前列から先生を見上げている。　ちなみに三つ編みちゃんは、残念ながら六級なのでここにはいない。

「今は勝敗を気にする必要はない。　それよりも、実際の試合に近い雰囲気を感じて欲しい。
　また、自分とは異なる武器や動き方を持つ相手と戦うことに慣れて欲しい。　いいな？」

『はーいっ！』

　俺達が揃って初学生らしい返事をすると、先生は満足げにうなずいた。

「では、試合は一組ずつ行っていく。
　今回は最初なので、武器の系統がなるべく近い者同士にする。　まずは――」

　先生が俺達を見回す。

「……♪」

　隣を見ると、妹様が「試合(や)りたいオーラ」を振りまいて俺に満面の笑みを向けていた。
　いや、決めるのは先生だしなあ。　みんなの持っている得物を考えると、ビッグハンドちゃんに一番近いのは小太刀二刀流の俺だけどさ……。


　第一試合は、クラスメートであるボロボロ……なんだっけ？　まあとにかく、あの大剣をブンブン振り回すイケメン君だ。
　相手は同じく、大剣を持った一組の知らない男の子だったんだけど、実力差は明らかだった。

「……ダァァァアアアアアアアアッ！！」

　相変わらず「殺す気か！」とツッコみたくなるような気迫で迫るイケメン君に、一瞬でも怯んだ時点でオシマイ。
　振り下ろしの一撃目で持っている大剣を弾かれて体勢の崩れたところに、身体を横回転させてからの横薙ぎの二撃目が思いっきり胴をとらえた。　ソフト剣だというのに、相手の腰が「く」の字になるほどの威力だった。

「ぐわあっ！？　……げほっ、げほっ！」

「それまで！」

　先生の勝負ありの言葉に、ボロボロ君は動きを止めて静かに一礼。
　そして、しゃがみ込んで先生に心配されているところに近づくと、相手の肩を軽く叩いて「大丈夫か？」と声をかけていた。

「うぉあ……」「すげぇ……」「い、痛そ～」

　ダイナミックかつ一瞬の勝負に、見ている周りからは呻るような声が聞こえてくる。
　俺は親父で見慣れているものの、さすがに対魔獣剣術の筆頭なだけはあるよなぁ。　そのままでも中型以下の魔獣と正面から戦えるが、更に硬化魔術や活性化があると鬼神のごとき強さを発揮する武器だ。
　男としては憧れるよ……俺の体格とパワーじゃ到底無理だけど。


「先に気迫で負けていたな。　まずは落ち着くことだ。　では次――」

　負けてしまった子が落ち着くと、女史は彼にアドバイスをして次の試合へ。
　呼ばれたのは、また一組の知らない男子だった。　片手には手頃そうな長さの剣と、もう片手にはソフト剣と同じ材質の、ひじから先くらいまでを隠すくらいの丸い円盤――つまりは盾。

「珍しいよなぁ」

　半分無意識に呟く俺。　対魔獣戦だと普通の盾ではとても防ぎきれないということで、あまり盾を持たないらしい。　となると、この人はたぶん対人剣術を身につけているんだろう。
　さーて、相手は一体誰に……。

「セレスティア・オリオール」

「はいっ？」

　おおっと、まさかの妹様だ！？　彼女も意外だったようで、返事がやや疑問形になっていた。

「ほら、行っといで」

「……うんっ♪」

　俺に視線を向けて残念そうな顔を見せたので、ハニーのほっぺに手を添えて軽くなでてあげる。
　それで笑顔になったセーレたんは、ゆっくりと立ち上がって前に歩いていった。

「……」

「うふふ～」

　ショートソードとスモールシールドで完全武装な男の子に対して、ぱふぱふグローブをつけて微笑んでいる明らかな年下の女の子。　頭ひとつ以上の身長差がある。
　うん……客観的に見ると「大人気ない」という感想しか出てこないね。　周りからは「かわいい～」という声があちこちから聞こえてくるが、対戦する男の子は顔が引き攣っている。
　だけど、始まると。

「にょわわあ～」

「うおあっ！？」

　相手は守りを固めて隙を突く戦い方みたいだけど、それが災いしていた。　セーレたんは小さな身体を相手の盾の陰に隠しては、左右に回り込んでちょっぷを入れようとする。　ツインテールが文字通りしっぽのようになびき、スカートがふわりと浮き上がると、隠れていたひざの上がほんの少しだけ顔を覗かせる。
　どうやらしっぽの先を追いかけているようだが、相手の子は身体の向きを唐突に右へ左へと変えさせられることには変わりなく、ハニーの姿が消えて見える度にあたふたしていた。　これでは、防御からカウンターに移ることなど不可能だ。
　そして。

「ひょい～ん」

「あうあっ！？」

　盾を持っている左側に回り込もうとする妹様に、気を取られた次の瞬間。
　回りながら繰り出していたちょっぷを逆の右側の、剣を構えていた下の太ももに当てられてしまっていた。　流れるような一本だ。

「それまで！」

　先生の終了の声が部屋の中に響き、男の子が「うわ、やられたー」と苦笑いを浮かべて首を傾ける。　直後に、見ていた生徒達から感心の声と女の子の「かわいいー！」という黄色い声が上がるけど、一部ではいつ妹様が一本を取ったのか気づかなかった子もいるようだ。
　息ひとつ乱していないセーレたんはキラリと輝く笑みを見せ、それぞれ相手とみんなに向かってぺこりとお辞儀をした。


「相手の盾と、自分自身の身体さえも利用したフェイントね……」

　後ろから聞こえて呟きに振り返ると、上品に横座りしていたマーヤさんがあごの下に人差し指を当てて、小さくうなずいていた。
　俺も黒髪お姉さんに同意の意を返す。

「うん、何でも利用しちゃうからねー」

　相手の子が盾さえも使って乱打戦に持ち込めばまだ勝機はあったかもしれないけど、最初から完全に封じ込まれてしまっていたな。
　いや……乱打になれば、それこそセーレたんのカウンターが炸裂するか。

「ふふっ。　見かけの可愛らしさとあの掛け声に油断すると、あっという間に負けてしまうわね」

「そうだねぇ」

　振り返って話をしている後ろで、アズミーリ先生も俺達と同じようなことを言っていた。
　帰ってきたハニーを二人で迎え、俺は隣に腰を下ろしてやたらくっついてくる彼女の頭をなでなでする。　少しだけ温かくなった体温と、蜜を含んだ花のような甘い香りを感じた。

「強いのは、前に見て知っているけれど……それでも大したものね」

「よくやったね、セーレちゃん」

「えへへへへ～♪」

　さて。　もうこれで終わってもいいやーという気が個人的にはするのだが、授業時間はまだ終わらない。
　先生は張りのある声で、次に対戦する生徒の名を告げた。


「次は、ジャスパー・オリオールと。
　……マーヤ・マンダール」


「あっ♪」

　マイシスターは期待するような声を漏らして俺の腕をきゅっと掴み。

「あれま？」「あら」

　俺とマーヤさんは、意外そうな声と顔でお互いの顔を見合わせた。
　だけど、口を半開きにしている俺を映すお姉さんの瑠璃色の瞳は、すぐに興味の煌めきを宿し始めた。








