





　雲間から見える青空の割合が大きくなってきた。
　だんだんと天に向かって昇っていく太陽の光が部屋の中を明るく照らし、窓の両側にあるカーテンをより白く輝かせて清潔感を引き立たせる。

《うんしょ、う～……んしょっ、と》

　ニアちゃんが小さな身体に大きな鉛筆を持ち、両腕と身体全体を使って足元のノートにフィラスタ文字の書き取りをしている。　真剣ながら楽しそうに鉛筆を、文字通りに走らせる娘の姿は見ていて飽きない。
　みんなも微笑ましそうに眺めていて、特にすぐ目の前で見ているニコとチャロちゃんは、ニアちゃんの小さな動き一つ一つに小さな声を上げている。

　……うん。　心も身体も温かくなる光景だね。
　俺は用意しておいた教材その他の中から十枚あるかないかくらいの紙の束を取り、テーブルの上でとんとんしながら爽やかに告げた。


「さて。　とゆーワケで、さっそくテストしようか♪」


「ええーっ！？」「いきなりですかっ！？」

　ニコとチャロちゃんが、夢の中から叩き起こされたように顔を上げる。　……なんでだろうね？　こうして驚かれると、ちょっと嬉しい気持ちになるのは。
　その声にビックリしたニアちゃんが鉛筆を止め、二人の顔を見上げていた。
　だけど嫌そうにしているのは二人だけで、くりむちゃんは俺の目を見て素直にうなずき、マールちゃんは「来ましたね」という視線を俺に向け口元を緩めている。
　最も遠い席の優等生トリオにいたっては、既に教科書とノートをテーブルの下に片づけていた。　さすが、お見通しだったらしい。

「はい、いきなりですよー？
　簡単なおさらいテストだから、時間は十分。　すぐに配るから、筆記用具を残して後はテーブルから片づけてね」

「うぅ……分かったよー」「ジャスさま、容赦ありません……」

　しぶしぶとだけど素直に観念してテーブルを空ける二人。　適当に二つに分けた用紙を裏面を向けて手渡し、自分のを取って隣にバトンしていくように言う。
　テスト用紙が行き渡ると、俺は時計を見て始めの合図を出す。
　さあ……結果はいかに？


　――みんなの点数は、いい意味で予想を裏切ってくれた。
　向かい合っている子と答案を交換させて、俺が答えを言って採点してもらったのを一旦回収して確認する。

「ニコ……お前、なんだかんだ言ってよくできてるじゃん」

「えっ、そうかなー？」

　俺の言葉に、ニコの顔がにへらーと緩くなる。　このメンバーの中で下の方になってしまうけど、正答率は悪くなかった。　……相変わらずのうっかりミスで、けっこう損をしているところがあるけど。
　女の子に見栄を張ったりしながらも、ちゃんとコイツは勉強もそれなりにしていたらしい。

「クラスの中でも、みんなに混じってよく頑張っているものね」

　エミーちゃんのフォローが更に入って、ニコはほっぺを掻きながら更に目元が垂れ下がる。
　学力では飛び級の実力で三組の中でも頭ひとつ抜けているものの、妙なうっかりをやらかしてはクラスメートの笑いを誘う。
　そして武術や魔法では初心者だけど、持ち前の明るさと根性で頑張っている。　……そりゃ、みんなに好かれるわな。

《へえーっ。　ニコくんって、実はけっこうすごいんだねっ♪》

「へへへへへへ～♪　それほどでもぉ～」

　ニアちゃんにもほめられて、ニコの顔面はいよいよ崩壊の一途をたどっている。
　ていうか、生まれて間もない我が愛娘の、言葉の裏から「こんにちはー♪」とばかりに顔を覗かせている本音に気づかないあたりがコイツらしい。
　それから。

「チャロちゃんも、嫌そうだったわりによくできてるよ？」

「あはははは……ほっとしましたぁ」

　ニコの答案を採点をしていてビックリしていた様子のチャロちゃんだけど、現役から長く遠ざかっていたのに点数はニコと大差なかった。　特に、魔法のところは満点だった。
　今でこれなら、当時は優等生だったんじゃないかな？

「チャロは、高校の魔術科に行っていればよかったと思うんですけどね」

「その話はもういいのにぃ……そうしたら、お姉ちゃんとここにいなかったかもしれないよ？」

「それはそうだけど」

　マールちゃんとチャロちゃんの話を聞いていても、やっぱり優秀だったみたいだ。
　確かにチャロちゃんは魔力量もけっこうあるし、そっち方面の職に就くこともできたかもしれないな。

「なんだったら、チャロちゃんもこれから勉強して僕達と高校受ける？」

「ええっ！？　い、いいですよぉ～。　同じ勉強なら、わたしはお料理の勉強をもっとしたいですー」

　半分冗談で受験に誘ってみると、チャロちゃんは慌てて手と首を横に振った。
　もう半分は冗談ではなかったんだけど……本当にこの仕事が好きなんだね。


「……うん。　マールちゃんも基本的なところはできてるよ」

「いえ……お恥ずかしい限りです」

　俺がほめるとマールちゃんは少し照れて、でもすぐに肩を落としてため息をついた。　ニコやチャロちゃんとの差はほんのわずかではあるものの、残念ながら最下位だったのだ。
　だけど、学校の授業では深く突っ込まないようなところに引っかかっていたくらいで、今でも十分に優秀なレベルだと思う。

「そんなことないよ、お姉ちゃん！」

　答案を返すと、横からチャロちゃんがそれを見て嬉しそうにフォローを入れる。

「ううん、まだまだよ。　……もっと――ないと」

　マールちゃんは苦い笑みを漏らしているけど、チャロちゃんの言うことには俺も同意だ。　点数はしっかりと取れている。
　……けど、マールちゃんは納得していないようだ。　最後の言葉は小さくて聞こえなかったけど、内容は察しがつく。
　真面目なマールちゃんは、自分に厳しい。

　――ちゃんと、勉強の成果は出ているよ。

　本人は秘密にしたいようなので口には出さないが、俺は心の中でこっそりと賛辞を送った。


「くりむちゃんはコツコツ頑張ってるなぁ」

「……わふっ♪」

　じーっと俺の顔を見つめてコメントを待っていたわん子ちゃんが、嬉しそうに耳を動かしてしっぽを振り始める。
　しっかり家で復習してるんだろうなーというのがよく分かる、丁寧な答案だった。　時間内に全部解いたし、どこにも特に問題はない。
　また思いっきりなでなでしてあげたい衝動に駆られたが……少し離れているし、先程さんざんなでたのでやめておく。

「三人については、さすがとしか言いようがないよね」

「るっ……♪」

　るー君はニュートラルな表情の口元にかすかな笑みの形を作って、ちょっと嬉しそう。　日光を受ける肌は透き通るように白く、桃色の髪はキューティクルに光が反射して眩しいくらいに輝いている。　一体、どんなトリートメントをしているのやら……。
　家でもメイドさんに教わっていっぱい勉強しているんだろうに、その苦労や疲れの色はまったく見られない。
　ちなみにエミーちゃんは、最近ここでは武術の稽古や家事の手伝いがメインで、勉強はほとんど家でしている。　いろいろ頑張っているのに、彼女は謙遜するように小さく首を横に振って茶色い髪を揺らすだけだ。　その視線の先には――小首をかしげて微笑んでいるマイシスター。　……なるほどね。
　エミーちゃんは初学二年の内容の大半を終わらせているみたいだけど、セーレたんは高校の内容に入ってるもんね。　理科の分野に触れるのは高校からで、今はそれが面白いらしい。
　なにはともあれ、三人とも見事な満点であった。

「よしっ。　それじゃ、今日はどこまで進めようかな……」

　るー君とエミーちゃんには、今どこまで進んでいるかを見て自習の範囲を決めてあげる。　チューター役としてセーレたんを指名した。
　残りのみんなには俺がテストの解説をして、その後は今学校でやってるところから予習していくことにしよう。



　――エルネちゃんが持って来てくれたジュースを飲みながらのんびりと勉強会は進んだ。
　今日は初回なので早めに切り上げて一階に下りると、エルリアさんの差し入れをメインにしてみんなでおやつを楽しむ。　エルネちゃんとリソ君も同席だ。
　生地・クリームの両方にメロンの果汁を入れ、その上クリームの中にはメロンそのものをいっぱいに詰め込んだロールケーキは、見た目にも優しい緑色。　果肉がまるで宝石のようだ。
　それをウチの魔導具で冷やし、さっぱりとしたお茶と共にいただく。

「気に入っていただけると、嬉しいのですけど……」

「ふおっ！？」「んまっ！？」「んん～っ♪」「おいしいっ！」

　濃厚な三重奏に、俺達はめろんめろんになりました。


「……ジャスぅ」

　お袋とアナさん、それからエルリアさんまで給仕してくれておやつを堪能した後、くりむちゃんが俺に話しかけてきた。
　よほどケーキが気に入ったようで、キレイに平らげた後も耳が垂れっぱなしで黒い瞳も潤んでいる。

「あのね……このあとで、魔術と武術を教えてほしいの。
　……だめ？」

「え？」

　意外な提案にビックリ。
　しかし、それは俺だけだったみたいで。

「あっ！　ぼくも教えてほしいー！」
「ぼくは魔術を教えてほしいな」

　ニコは身を乗り出さん勢いで話に食いつき、るー君も言い方は控えめだけど、いつも垂れている耳が少し持ち上がっている。
　チラリとエルリアさんの方を見ると、小さくうなずいて返してくれる。　引率のこのメイドさんがＯＫなら、時間的な問題はないようだ。

「そうだねぇ……」

　期待の視線が集まる中、俺は腕を組んで考える。　テーブルの上では、俺を見てニアちゃんも同じように腕を組んで小首をかしげている。
　考えてみれば、武術も魔術も今までほぼノータッチだもんなぁ。　くりむちゃんは保安隊になりたいらしいし、ニコとるー君は実家のことがある。　となると、これからはそっちも必要になるな……。
　でも魔術ならともかく、武術は俺にちゃんと教えてあげられるか自信ないぞ？　それに、この人数だとウチの庭じゃ狭いだろう。
　大人数で暴れたら芝を傷めそうだし、護身用の攻撃魔術は外に被害を出さないような対策がないと法律違反だ。
　お袋に視線で伺いをたててみると……やっぱり、小さく首を振っていた。

「ジャスちゃん」

「うん、分かってる」

　お袋の言いたいだろうことは俺も思いついている。　……だけど、今すぐはちょっとムリだろうね。

「前みたいに、魔力感知の練習とか……本当に基礎的なことなら、なんとか」

「ほんとっ！？」

「う、うん」

　珍しくわん子ちゃんが本当に嬉しそうな声を上げ、背後で大きなしっぽが踊る。
　そういえば、前はわん子ちゃんに触手を使って妖しいことになっちゃったんだよな……。　今回は何か違う方法を考えてみよう。

「るー君は、何か魔導具の練習でもしてもらうとして……ニコはそれでもいい？」

「うん」
「ぼ、ぼくはその方がいいよー！」

　まだ六級を受験していないるー君も同意してくれ、ニコも乗り気だ。　ニコはまだ感知ができていないらしい。
　メイドちゃんズはこの後から本来の仕事に戻り、セーレたんとエミーちゃんは二人で庭に出て武術の稽古をすることに。　お袋がコーチしてくれるらしい。

「それじゃあ、少しだけ魔力感知の練習をしてオシマイということで」

『はーい！』

　お袋とエルリアさんの許可も得られて、外からはちょうどお昼を告げる鐘の音が聞こえてきた。
　これで、午後の予定は決まった。








