





　地下体育館の大部屋の、更に半分。
　もう半分の方からチラチラと視線を感じながら、セラさんの授業が始まった。

「それじゃ、これから私流の武術の練習を始めるわね」

『お願いしまあああーーーーーす！』

　みんなのよく揃ったお返事が、地下空間に響く。
　残念ながらその中に含まれない俺は、エルネちゃんと二人で近くにある用具室の中から聞いていた。
　中は所狭しといろんなものがキチンと整理整頓されて置かれているが、煌々と明かりがついていて決して薄暗いわけでもなければ、扉も全開にしているのでいきなり外から閉められて鍵をかけられる心配もない。
　よって、腰に手を当てて物珍しそうに備品を眺めている髪のキレイなメイドさんの後ろ姿を見ても、何ら思うところはない。

「あはっ♪　これでもし、ジャス君と二人で閉じ込められちゃったら……どうしよっか？」

「……」

　何ら思うところはない！

「……うん、これだな」

「ああっ、無視されたーっ！」

　目的のモノが入った大きな箱を見つけ、絶叫先生ご愛用の台車も近くにあった。
　俺はエルネちゃんと二人がかりで箱を台車に乗せ、ガラガラと押して速やかに外へ出る。　扉を閉める前にはもちろん、他に誰も中にいないかの確認もして。

「はい、持ってきたよー」

「ええ、ありがとう。　……じゃ、みんな使いたいものを取ってね」

『はあーーい』

　俺達が持ってきたのは、学校の授業でも使っている様々なソフト武器である。
　セーレたんと幼馴染みーズが再びお返事をすると、三角座りから立ち上がって箱の周りに集まった。
　俺はいつもの小太刀二刀流として……みんながどんな得物を選ぶのか、ちょっと楽しみだ。


「ぱふぱふ～」

　もちろん、妹様は例のおっきなグローブを両手につけた。　今日はセラさんの許可が出て、プロテクターは一切なしだ。

「か、可愛いわ……♪」

「でしょ？」

　鍋掴みのようなグローブで両手を叩くツインテールのセーレたんに、俺とセラさんはもちろんのこと、見ているみんなも頬を緩ませる。　相変わらず、幼稚園のおゆうぎ会のようだ。
　大部屋のもう半分を使っている男の子や女の子達からも、「かわいいー」とか「おおーっ」とかいう声がいくつも聞こえてきた。
　セーレたんがギャラリーに向かって手を振ると、子供達は黄色い歓声を一層大きくしたのだった。

「学校のは軽くて使いにくいんだけど……仕方ないわよね」

　俺の贈ったバナナクリップでポニーテールにしたエミーちゃんは、箱から飛び出ているいちばん長い棒を迷わず引き抜いた。　……確実に、彼女の身長よりも長い。
　クッションが巻いてあってやや太いそれを両手で持つと、プロペラのようにくるくると振り回す。
　豪快さと繊細さを合わせ持つ、見事な取り扱いだ。

「ぼくは、これー！」

　ニコが引き抜いたのも、なんと棒であった。　鍛冶屋の息子だし、コイツの性格だったら大剣とか持つかなーと思ったが……意外だな。
　いや。　だからこそ、素人でも最初は比較的扱いやすい棒を選んだのかもね。　長さはエミーちゃんのよりも短めで、立てるとニコの身長より若干低いくらい。　長さから見ても、扱いやすそうだ。
　棒の真ん中を持って器用に回すエミーちゃんを見て、ニコは片手で同じように棒の右側、左側と交互に回して――。


「あいたっ！？」


　――ちょうど三回目の右で、自分の脳天に見事クリティカルヒットをかました。


「ぷっ！？　……くっくっく！」

　ぜ、絶妙のタイミング……！
　思わず俺は噴き出してしまい、セラさんも口に手を当てて身体を震わせている。
　エルネちゃんとエミーちゃんは特にウケたらしく、お姉ちゃんはお腹を抱えてしゃがみ込み、妹は身体ごと目を逸らして棒を強く抱きしめ、ぶるぶると震えていた。
　フラヴリースの練習をしていた他の子も、何人かが笑っている。

「……っ」

　無表情を保とうとしていたるー君でさえ、堪えきれずに息を漏らして肩をかすかに震わせているんだけど。

「あゃ～」
「……痛い？」

　セーレたんは可愛らしく小首をかしげ、くりむちゃんは自分自身に大ウケしてしゃがみ込んだニコのことを心配していた。


　――気を取り直して。
　笑いで震えるニコの背中をさすっていたわん子ちゃんが手にしているのは、ごくごく普通の片手剣タイプだった。
　女の子にこう言ってもほめ言葉にならないかもしれないが……背も高くて体格に恵まれているから、格闘系かそれに近いのかなーと思っていただけに、これもけっこう意外。

「なんでまた？」

　聞いてみると、くりむちゃんはソフト剣を両手に持って首を傾けた。

「？　だって……ほあんたいの人は、これを使うから」

「ああ……」

　確かに。　保安隊に限らず、武術資格を必要とするほとんどの職業は剣を基本武器としているらしい。　うちの親父も、本来の得物は超ロングソードだけど普段はサーベルだし。
　だけど資格は剣以外でもＯＫらしいので、別に普通の剣にこだわらなくてもいいと思う。
　……そりゃ、使えるに越したことはないだろうけど。

「セラさん、その辺はどうなんだろ？」

「そうねえ……」

　俺には自信を持って断言できないので、ここは先生に聞いてみる。
　くりむちゃんの身体能力に加えて、つい先日活性化を覚えたことも話すと、セラさんは「凄いわねぇ」と目を丸くしてくりむちゃんの頭をなでなでした。
　わん子ちゃんは気持ちよさそうにしっぽを振り、目を閉じている。

「剣も悪くはないけど、だったらその突進力を活かして短槍か……。
　いっそのこと、盾か防具をつけてそのまま体当たりしてもいいかもしれないわね」

「体当たり、か」

　ものすごーく単純ではあるけど、確かにそれならスピードをそのまま攻撃力に換えられるね。
　だけど、立ち止まって使うことも考えると短槍かなぁ？　くりむちゃんの腕力次第では、突撃にも使える太めの短剣か両手剣でも良さそうだけど……あまり重い得物は、せっかくの速さを殺しかねない。
　セラさんが「突撃槍(ランス)」と言わなかったのも、たぶん同じ理由だろう。　アレはもともと、馬に乗って使うものだが。
　それにしても、もしもくりむちゃんが短距離の高速ステップを覚えて、微妙にリーチの長い短槍でヒット＆アウェイなんて戦法を取ったら……うへぇー。
　すんげー戦(や)りにくい相手だな、それ！

「うん。　短槍、悪くないと思う」

　体当たりは別に、どんな武器を持っていてもやろうと思えばいつでもできるし。

「でしょう？　……くりむちゃん、どうかしら？」

　なでるのをやめてセラさんが聞くと、わん子ちゃんは目を開いてもう少しなでてほしそうな目差しを向けつつも、こくりとうなずいた。

「……ん。　やってみる」

「そっかそっか。　くりむちゃん、頑張ってな？」

「くぅーん♪」

　俺もなでてあげると、くりむちゃんは嬉しそうに声を漏らしてもう一度うなずいた。


「さて、問題は――」

「この子、ね」

　俺とセラさんの目が、同じ子の姿を捉える。

「……るっ？」

　俺のと同じ小太刀を一本両手に持って、るー君が目をパチパチさせている。
　エミーちゃんから聞いてみると、特別運動オンチというわけではないみたいだけど……やっぱり、得意とは言えないようだ。
　るー君は無重力のごとき謎の「月面ジャンプ」体質？　……のおかげで、本当の意味で身が軽いのは利点だが、それが欠点にもなって武術全般にあまり向いていないらしい。
　なにしろ、「体重」を乗せた攻撃があまりできないんだから。

「いっそのこと、遠くから弓でも……って」

「それなら、この子の魔力量を活かせばいいわよね？」

「だよねー」

　それこそゲームの魔法使いみたいに、離れたところから魔導具で魔術をバンバン撃っているのがいちばん強いと思う。

「それに、この子には魔眼もあるし」

「ま、魔眼って……でも、そう言われればまさにその通りね」

「でしょ？」

「ええ……」

　その威力は、セラさんも体験済みだもんねぇ。
　いや……むしろ、こっちをメインウェポンに据えてもいいんじゃない？

「魔眼でドンドン敵を魅了して同士討ちをさせながら、更に遠くから魔術で支援砲撃、とか」

「……個人のする戦い方ではないわね」

「うん……」

　ハッキリ言って戦術級兵器だった。

「……」

「……」

　無言で見つめ合う俺と先生。
　そんなのあり得ない、と断言しきれないところが本気で怖い。

「るー……ぼくは、これでいいのかな？」

　垂れ下がった耳をぴくぴくと動かしているるー君に気づき、俺達は我に返った。

「え、ええ。　とりあえずは身の軽さを活かして、回避と防御を覚えたらいいと思うわ」

「そ、そうだねー」

「うん、わかった」

　魔眼は半分……三割くらいは冗談としても、結局のところるー君があまり直接攻撃に向いていない、ということには変わりない。　だったら武術の方は防御に専念して、攻撃は魔術に頼るというのもアリだ。
　ツェリさんからもそう言われているそうで、るー君もすんなりとうなずいた。








