





　なんとか、「各国のお偉いさんの前で女装」という最悪の事態だけは免れた。
　……代わりに家でメイドさんにならないといけなくなったがなー。
　腹黒い聖母様には服を用意しておくと言われたし、いつの間にか家族のみんなもメイドさんの件を知っており、俺の退路は完璧に断たれていたのだった。

「まあ、なんだ。　まだ酒は呑ませられんが……茶なら付きやってやるからな」

　夜、親父はそう言って俺の頭に手を置いた。
　親父の目差しは優しく、その手は大きくてちょっと固くて、でもとても温かかった。
　最後にぽんぽんと俺の頭を軽く叩くようになでると、親父はドアノブを握って俺の部屋を出ていこうとする。

「……ありがとう」

「おう。　じゃあ、おやすみ」

　親父が出て行って閉まったドアを、俺は立ったまましばらく眺めていた。


　妙に瞳を輝かせている女性陣に見送られ、俺とセーレたんはいつものように学校へ。
　教室での話題はもっぱら使節祭に移っており、各地で行われる予定のイベントについてや既に街中でインダルフィアの人を見ただとか、あるいは去年までの使節祭では何があったとかの思い出話など、いろんな話が飛び交っていた。
　そして俺も、その使節祭に関連した話題をマーヤさんから振られた。

「ふふふ。　聞いたわよ、ジャス君？」

「……」

　このお姉さんもか……。
　るー君ぐらい可愛いならともかく、俺なんかがメイド服を着ても似合うとは思えないのだが。
　イスに腰掛けている俺はぐったりと脱力した。　思わず溜め息が漏れる。

「はぁ……分からん。　人生も何が起こるか分からないけど、女の人が何を考えているかもサッパリ分からん」

「ふふふ。　だからこそ、どちらも魅力的なのよ。　そうは思わない？」

「……深いねぇ」

「ええ、とても深いのよ」

　そう言って、お姉さんは色っぽく薄い笑みを浮かべた。
　ってゆーかなんだ？　この、飲み屋のママと常連客のような会話は。

「マーヤさん、本当はいくつ？」

「そのセリフ、そっくりそのままあなたにお返ししたいわね？」

「……あはははは」

「ふふふふふっ」

　騒がしい教室の中で俺達の周りだけ、ゆったりとした時間が流れていくようだった。



　――学校から帰るとニアちゃん達の絵が届いていて、とても癒された翌日の朝。
　毎週精霊の日にやってくるお姉ちゃんも、やっぱり予想通りの反応だった。

「むふふふふー。　ジャスくぅ～ん、聞いたよーっ？」

「……やっぱり、マーヤさんと同じ反応だ」

「があああーんっ！？」

　対抗意識でもあるんだろうか。　エルネちゃんがショックを受けていたのは予想外だった。

「ま、待って！　待って、もう一回やり直させて！」

「いや、わざわざやり直さなくても」

「お願いだからあああーーーっ！」

「……まあ、そこまで言うなら」

「ありがとおおおお～っ♪」

　そう言って、まだメイド服に着替える前のエルネちゃんが抱きついてきた。　ほっぺにキスされそうになったが、それは遠慮させてもらう。　ちなみにここは玄関先である。
　アナさんは既にメイドちゃんズの部屋で着替えている最中であり、エミーちゃんはセーレたんと手を繋いで廊下の奥へ行こうとして、途中で姉の様子を振り返って苦笑いしていた。　またこっちへ戻ろうとしている妹様の手を引き、そのままリビングに入っていく。
　エミーちゃん、本当にお姉さんっぽくなってきたよなぁ。　……本物のお姉さん以上に。

　で、テイクツー。

「おはよー、エルネちゃん」

　かなり棒読みになってしまったが、エルネちゃんは気にしていないご様子。
　むしろノリノリで、考えたらしいとっておきの？　セリフを披露してくれた。

「むふふふふー。
　メイドのことだったら、このお姉ちゃんが教えて……ア・ゲ・ル♪」

「……やっぱり予想通りだった」

「いやあああああああーーーーん！？」

　またもや抱きついてくるエルネちゃん。　「もう一回！　もう一回だけ！」と泣きついてくるけど、もたもたしていると学校へ行くのが遅くなってしまう。
　検定が終わったので、今週は体育館の使用許可が下りたのだ。　だから今日の勉強会は、セラさんにお袋も加えてのＷ先生による武術講座である。
　なので、俺はぴしゃりと言い放った。

「却下」

「うわああああああーーーん！　酷いよおおお～っ！」

「はいはい、ごめんよごめんよー」

「わああーんっ♪」

　更に密着して、エルネちゃんは大げさなウソ泣きを始めた。　でもあからさまなウソ泣きだし、むしろなぜか嬉しそうなので気にしないことにする。
　エルネちゃんの、こういうちょっと子供っぽいというかイタズラっぽいところって、俺はけっこう好きだし。
　ただ、ムネに俺の頭を抱え込むのはやめてほしい。　そろそろ冗談で済まなくなってくるからさ……。


「さあみんな、ケガをしないように気をつけてね」
「楽しく練習しましょうね～♪」

　黄金の三姉妹の長女と次女――セラさんとお袋の声が体育館に広がる。　今回は射撃場の方はそこそこ混み合っているらしいけど、体育館スペースの方はドッジボールらしい遊びをしている子供達だけで、しかも違う部屋だ。
　セラさんののびのびとした声に対して、お袋は声までもがほわ～んとしているな。　格好も似ているようで対照的で、セラさんはしっかりとスカートの下にスパッツを穿いているけど、お袋はお嬢様っぽいロングスカートのワンピースのままだ。
　……まあ、それでもお袋だから問題ないのだろう。

『はああーーーい！』

　俺達は声を揃えて返事をした。
　手に持っている模擬武器は前回と同じ。　俺は小太刀二刀流で妹様はぱふぱふグローブで、エミーちゃんは自分の背丈よりも長い棒。　二人は髪型も、それぞれツインテールとポニーテールに変更済みである。
　そして、今日は男の子とも女の子とも取れるビミョーなパンツスタイルのるー君は小太刀を一本だけ。　ニコは適度な長さの棒を取り、スリムなレギンスを穿いてきてくれたくりむちゃんは短槍だ。　しっかし、脚長いなあー……。
　ちなみに今回も、メイド服に着替えたエルネちゃんがついてきてくれている。

「それじゃ、始めましょう」

『よろしくお願いしまああーーーす！』

　セラさんの声を合図に、俺達の練習会が始まった。

　今回のペアは、俺とるー君はそのままで、セーレたんも普段の練習相手でもあるエミーちゃん。
　だけど二人にはお袋がコーチについて、ニコとわん子ちゃんにはセラさんがつくことになった。　エルネちゃんはコーチではないけど、俺に付いて何か必要なことがあれば手伝ってくれると言ってくれた。
　俺はちょっとニコとやってみたかったんだけど……他のみんなの組み合わせも考えると、るー君の相手は俺が最適だもんな。

「よし、今日も受け流しの練習をしような」

「うん。　よろしくね」

　短い小太刀をしっかりと両手で持っているるー君。　セーレたんよりもわずかに小さな身体と垂れ下がった耳、そしてなにより丸く朱く透き通った瞳……見れば見るほど戦闘意欲が削がれていく。　相変わらず戦いなんかとは無縁な、ラブ＆ピースがとても似合う姿だった。
　だけど俺は気合いを入れ……だけどゆっくりと歩いてるー君に近づき、いかにも「今から攻撃しますよー」という大きなモーションから小太刀を振るう。

「そいっ」

「やー」

　上から斜めに剣を振り下ろした俺に対して、うさ耳剣士くんは小太刀を垂直ではなく斜めから擦らせるようにして太刀筋をわずかに逸らせた。
　その動き方には迷いはなく、前回に比べるとよりスムーズになっていた。　……たぶん、家でも練習したんだろうな。

「よし、いいぞ……ほいっ」

「やあっ」

　少しずつソフト剣の振りを速くしていく。　だが彼の朱い目はしっかりと俺の身体を見据え、まだまだ速いとは言えないけど、それでもゆっくり考えている余裕はないくらいの攻撃でも見事に受け流す。
　うんうん、このくらいだったらもう大丈夫みたいだな。

「じゃ、これは、っと……！」

「わっ」

　少しイジワルをして、俺は軽くフェイントを入れて今までよりも少しだけ速く、下から剣を振り上げた。
　るー君は驚きながらも小太刀を横にして、俺の攻撃を受けると――ふんわりと一メートルくらい上空に浮き上がった。　何度見ても月面のような、すごい半重力状態である。
　フローリングの床にほとんど音もなく着地したるー君に、俺は満足してうなずいた。

「うんうん、ちゃんとできたね」

「うん」

　離れてしまったるー君に俺から近づくと、頭をなでなでした。
　妹のリリちゃんと同じ感覚で、なでてからこの子が同じ歳の男の子だったなと思い出したが……まあいいだろう。　目を細めて嬉しそうにする表情は、リリちゃんにうり二つだ。
　俺が教えているるー君のスタイルは、対処できそうな攻撃は避けるか受け流し、難しそうだったらわざと受けて半重力ジャンプで離れてしまえというものだ。
　高卒のお袋やセラさん、更に現役高校生のエルネちゃんにも聞いたけど、高校へ行くと武術と魔術を区別しない実戦的な科目もあるらしい。　だから初めから両方を組み合わることを考えて、この子には中長距離メインの戦法を提案した。
　それにはるー君はもちろんツェリさんも同意してくれたらしく、完全にその方向で練習していくことになったのである。

「さあ、またいくぞ？」

「うん」

　るー君はうさ耳を揺らし、こくりとうなずいた。


　一方、他のみんなはというと……。

「そうそう。　ニコ君、今の良かったわよ」

「えへへー」

「……わたしは、どう？」

「うん、ちゃんとできてるわ」

「わうっ♪」

　セラさんの指導で、ニコとくりむちゃんは基本的な突きから習っているようだ。
　軽く足を開いてしっかりと構え、腰の捻りを加えた突きの練習。　二人とも長さは違うけど武器の系統は近いもんな。　ニコは棒を両手で、くりむちゃんは短槍を片手に持って武器を前方に突き出している。
　特にわん子ちゃんは、武器がない方の手では掌底の練習もしている。
　基礎の基礎なので地味な動作の繰り返しだけど、セラさんにほめられて二人は楽しそうにしていた。　……特にニコは、ちょっと照れ気味である。

「そりゃー」

「こら、今のは全然腰が入ってないじゃない」

「あいたっ」

　おデコを人差し指で押され、ニコは首をのけ反らせた。　その横で、くりむちゃんは教わった動作を真面目に繰り返している。　しっぽもムダに振らず、しなやかに腕を突き出す。　離れたところから見ていても、とてもキレイなフォームだ。

「君はやればできるんだから、ちゃんと腰から動いて。　……できるわね？」

「が、がんばるー！」

　ニコはすぐに真面目な顔になり、またしっかりと構えて突き始める。
　お袋もそうだけど、ああいった言い方はさすがお母さんだよなあ。　俺も見習わなければ。


　そしてお袋達の方だけど……すごいコトになっていた。

「うふふふふふふふ～っ♪」

　虫も殺せないような優しい微笑みを満面に浮かべながら、お袋が無双している。

「にゃわっ！？」
「やあああ――！　きゃああっ！？」

　前後左右から同時にかかるセーレたんとエミーちゃんの二人を相手に、お袋は風のように攻撃をかわし、たまに手が触れたかと思うとその直後に、触れられた方はまるで子猫が甘えるようにころんとひっくり返る。
　でも痛さはまったく感じていないようで、二人とも不思議そうな顔をしながらすぐに起き上がり、またお袋に挑みかかって……ころりん。　そんなことを繰り返していた。

「す、すげー……」
「うわー」

　ボーゼンとする俺とるー君。　当然セーレたんもエミーちゃんもふざけているわけではなく、それどころかマイシスターはグローブも外して完全に本気モードである。
　俺の脳裏には前世で見たことのある、合気道の達人が何人もの弟子を同時に相手をしている映像がよぎっていた。　そう思うと、お袋のロングスカートも袴(はかま)のように見えないこともない。
　しかしお袋のスカートはひるがえるどころか、ほとんどというほど動いていない。　お尻の下まで波打って伸びる髪も、そよ風に当たっているくらいの揺れ方だ。　天井の強い照明を受けて、キラキラと輝いている。
　一方の妹様とエミーちゃんもスカートを穿いているが、二人はときどき膝上が覗いてしまいけっこうギリギリだ。　肌色がチラつくのはなかなかに刺激的な光景で、他に誰も見ていないことに胸をなで下ろす。
　いちばん気を取られそうなニコは、よく見るとセラさんがうまく自分の身体を盾にして見せないようにしていた。

「うふふふふっ。　相手の勢いを使って、少～し動かしてあげれば、人は簡単に転がるのよ～？」

「うわぅん！」
「ひゃあああっ！？」

　お袋は笑いながら語り、その間にも挑みかかる二人は可愛い声を上げて面白いように転がされている。　まさに鎧袖一触(がいしゅういっしょく)。
　かの映像を見たときはヤラセかとも思ったけど、実際に見てみるとすさまじいものがあるな……。

「まずは、自分がいつ、どのように身体を崩されたのかを感じてね～」

「にゃああっ！？」
「いやああんっ！！」

　お袋はそう言うが、端から見ているとどこかに触れているらしいことがかろうじて分かる程度なんですけど……。　これこそ魔法じゃないのか？

　俺は、改めてお袋の強さに戦慄し――。
　将来セーレたんも同じ技術の身につけるのかと思うと、更に背筋がゾクゾクするのであった。
　……それと。


「そ～れぇ♪」

「やうんっ！」
「きゃああああーっ！？」

「……」


　エミーちゃんの悲鳴、かなり可愛いです。








