





　子供達の楽しそうな声を背中に、俺とマールちゃんはそっと部屋を出た。

「……なにより、今日はツェリさんの演技力に驚いた」

「ですね」

　しかし考えてみたら、白銀さんはあのるー君の先生である。
　そのことに気がつけば、あの演技力の謎もすとんと腑に落ちた。

「帰ろうか」

「はいっ」

　あちこちの部屋から響いてくる園児達の明るい声が、陽の差す廊下をノスタルジックに包んでいる。　頭では分かっているが、もう俺はここではお客さんなんだなーとしみじみ思う。
　カウンターで園長さんにバイバイと声をかけ、俺達は昼前の幼児園を後にした。


　昼の鐘を聞きながら手を繋いで家に帰ると、先生達のお迎えの準備はすっかり終わっている様子だった。

「ただいまー。　……いい匂いがするね」

「うふふふふっ。　お帰りなさ～い♪」

　柑橘系らしい、爽やかでほんのりと甘い香りが漂う明るい廊下に、白いワンピースを着たお袋が出迎えに来てくれた。　頭の後ろに、俺のプレゼントした大きめのヘアコサージュを着けているのが見える。
　少しスカートの丈が短めなのが珍しい。　とはいっても、ひざチラ程度なんだが。

「いい匂いでしょう？　でも、食べるのは先生方がいらっしゃってからね～？」

「うん、楽しみにしてるよ」

「……あら、やっと帰ってきたわね」

　リソ君の部屋のドアが開いたと思ったら、中からセラさんが顔を出した。

「うん、ちょっと遅くな――って」

　出てきたセラさんと、廊下でにこにこしているお袋を見比べる。

「……わざと？」

「てへっ♪」
「うふふふふふ～」

　穏やかに微笑むお袋の横にセラさんが並び、可愛らしく舌を出して笑っている。
　セラさんも、お袋が今着ているのとよく似たワンピースに身を包んでいた。　スカートの丈はお袋より更に少しだけ短く、頭には大きめの白いリボンをつけている。
　ワンピース系の服がダントツに多いお袋と比べると、セラさんはやや露出度が高かったり逆にパンツを穿いたりとバリエーションに富んでいるけど、目立つ髪飾りはほとんどつけない。　そんなお姉様が、まるでお袋に会わせたようないでたちをしている……どう見ても、わざとだよね？
　しかしそれが、恐ろしいくらいに似合っている。　リボンにもまったく違和感がないのがスゴイな。
　身長はセラさんの方がわずかに高く、髪や胸のボリュームはお袋が上回っている。　体の線の細さは……ほぼ同じくらいに見えるな。　普通にお袋から服を借りて着ているのだから、実際にもほとんど同じなんだろう。

「セラ様と奥様……本当に、姉妹のようですね」

　マールちゃんのため息と共に漏れた呟きに、俺も首を縦に振った。



「先生、いらっしゃいましたよー！」

　手洗いとうがいをしてから少し水を飲み、トイレも済ませてから二階の部屋でセーレたんと一緒にしばらく待っていると、チャロちゃんがドアを開けて俺達に教えてくれた。　ということは、今先生ズを迎えているのはマールちゃんだな。
　親父は部下の人が体調を崩したとかで急きょ仕事に行ったらしいが、お袋とセラさんはリビング兼ダイニングで待機中。　メイドちゃんズが先生達をここへ案内してから、二人はここに来るらしい。　アナさんとエミーちゃんは、下の部屋でリソ君の遊び相手になってくれている。

「うん、分かった」「はいなの～」

　セーレたんが俺の太ももの上から頭を起こして身だしなみを整え、俺も姿勢を正して一緒に立ち上がる。
　チャロちゃんは部屋の外から一旦ドアを閉めて先生ズを待ち、程なくしてマールちゃんがこの部屋を案内する声がかすかに聞こえてきた。
　そして、静かなノックの音。

「はーい」

　俺が返事をするとドアが開き、少しおめかしをした先生達の姿が見えた。

「ここ、こんにちはですー！」
「失礼する」

　大きなリスしっぽをびびびと小刻みに振るわせながら、初めてのスーツスタイルでシャルちゃん先生がお堅い挨拶をした。　ピッチリさせずに少し余裕を持たせたスーツは、普段は子供っぽい先生にも意外と馴染んでいる。　……やっぱり、多少背伸びした感があるけど。
　やっぱりシャルちゃん先生は後ろにいるチャロちゃんよりも少し背が低く、二人並んでいると何とも微笑ましい。
　対してアズミーリ女史は、いつも通りの黒い男性風スーツのパンツルックで格好良くビシッと決めている。　バネのようにカールしている黒いロングポニーテールの後ろには、長さも髪質も全然違うけど同じポニーのマールちゃんが立っていて、先生のことを心なしか陶然とした感じで見つめている。
　うん、まあ……カッコいいからね、先生。

「どうぞ。　靴箱はそこですので、脱いで上がってください」

「はわわっ！？　ご、ごめんなさい！」

「うむ、分かった。　意外だな……いや、失礼」

　シャルちゃんは靴のまま入ろうとしたのを俺に言われて慌て、脚にフィットするスカートに気をつけながら屈んで靴を脱ぎ始めた。
　アズミーリ先生が呟いたのは、この歳でまだ幼児の部屋みたいに靴を脱ぐことに対してだろう。　だけどウチでは俺の影響か、室内で靴を脱ぐのが好評なのだ。
　リソ君の部屋はもちろんだが、メイドちゃんズは自分達の部屋の中にラグを敷いて靴を脱いでいるらしいし、一時的に元の寝室に戻っているお袋もラグを買ってきてベッドの周りに同じく靴を脱げるスペースを作り、親父にもそこでは脱ぐように言っている。
　最初は「面倒くさいなぁ」と愚痴をこぼしていた親父だが、お袋の「臭いますよ～？」という一言で完全に沈黙した。　……非情に胸をえぐるセリフだよな。　うん。
　ちなみにセラさんも脱ぐのが好きなようで、この部屋かリソ君の部屋で羽根ならぬ脚を伸ばしていることが多い。　そういえば、向こうのリビングも靴を脱ぐようにしていたもんね。

「ソファーはありませんので、直接ですみません」

「いえいえ！　ここが、二人のお部屋ですかぁ……ふぅ～。
　なんだか、ほっとしますねー」

「直接床に座るのは何年振りだろうな……ふふ。　確かに落ち着くな」

　先生達が腰を下ろすのを見てから、俺と妹様もテーブルを挟んで元の場所に座った。　メイドちゃんズは中には入らず、頭を下げて部屋を出ていく。
　シャルちゃんは耳としっぽをぴこぴこさせながら、興味深そうに部屋を見回している。　一方で女史は、騎士というよりは武士といったたたずまいで静かに座っていた。　テーブルに隠れて足元が見えないから、実際は横座りのようだけど正座しているように見える。

「不思議な感じですけど、落ち着いたいいお部屋ですねー♪　お庭もキレイでしたし、お家全体もすっごく温かい感じがしますっ」

「オリオール兄妹がどんな家に住んでいるか想像し難かったが、なるほど納得だな」

「あははは、どうも」「ありがとうございます～」

　シャルちゃんは無邪気な、アズミーリ先生は穏やかな笑顔に、俺とセーレたんも嬉しくなってお礼を言う。
　ここは設備は比較的新しいけど、家自体はそこそこ古い。　でもそれが木材にいい味を出していて、とても気に入っている。　俺も多少は貢献してるけど、メイドちゃんズやお袋達がよく手入れしてくれているから清潔感にあふれているしね。
　リス耳先生が不思議と言ったのはたぶん、この部屋の雰囲気だろう。　靴を脱ぐところは子供っぽいのに、内装や置いているものはシンプルで大人の部屋と大差ないからな。
　部屋を替わったころにまだ小さかったハニーが転んでケガをしないためと、あとは単に俺の好みだ。

「もうすぐママ達が来ますから、もう少し待っていてくださいね。
　……美味しいおやつも来ますから」

　お袋「達」という言葉に首をかしげたシャルちゃん先生だったが、俺の次のセリフににへりと頬を緩ませた。
　女史が隣で咳払いをし、慌てて背筋を伸ばしているのが可愛らしい。


　――さて、シャルちゃんは果たして覚えているだろうか？
　俺が学校で、先生に「覚悟しといてね」って言っておいたことを。



「……ぇ？」
「なっ……！？」

　先生達が、これ以上なく目を見開いて固まっている。

「うふふふふふふ～♪」

　テーブルを挟んで向かい合っている俺達と先生の、残った左右に腰を下ろした人物。
　俺から見て右側前方には、長い金髪を絨毯の上に流し女神様のような微笑みを浮かべている少女――といっても過言ではない、お袋。

「ふふふっ♪」

　そして左前方には――さすがに少女とまでは呼べないものの、お袋と少し歳の離れた姉だと言っても誰も疑わないであろう、お袋にとってもよく似た若い女性。
　俺の左には当然、これまたそっくりな歳の離れた三女と言っても通用しそうなセーレたん。　今朝俺に見せてくれた服を着ているが、そういえば妹様も姫系ファッションではあるけど、その服の色はお袋達と同じ純白だ。
　過去・現在・未来と、同一人物の成長過程を並べたような三人が、三方に座って先生ズに向かってあふれんばかりの天上の笑みを向けている。

『――』

　ところが、二人が驚愕に固まっている視線の先にあるものは、そんな女神三姉妹ではなく。
　三女のセーレたんの横にいる、どこにでもいそうな幼児の俺――。


《にゅふふふふふ～ん♪》


　――の、右肩に立って顔に抱きついている、緑のロングスカートの妖精さんの姿だった。


《はっじめましてー！　ニアだよっ♪》


「……へっ？」
「ま、まさか……」

　我が娘は正面を向くと小鳥のような翠色に光る羽根を出してふわりと俺の肩から離れた。　そして自作のスカートを摘み上げ、見せびらかすように挨拶をする。
　すると、これ以上はないだろうと思っていた二人の目が更に限界を超えて丸くなった。
　……ドライアイにならないだろうか。　少し心配だ。

「えっとー、僕の声が聞こえてますかね？」

　俺は手を前に出して軽く振ってみたが、先生ズの目線は固まったままだった。

「ま、いっか。　……紹介しますね？
　僕の精霊さんである、スフィニアちゃんです」

《よろしくねー！》

　ニアちゃんはスカートから手を離し、愛らしい笑顔と共にちっちゃな両手を先生達に振り始める。
　全身が震え始めた先生ズは、目の焦点をゆっくりとニアちゃんから俺に合わせると、無理矢理といった感じでかすれた声を絞り出した。

「……ぼ、ぼくの」
「精霊……だと？」

「はい」

　俺は真顔でうなずく。

「そうなの～♪」
「うふふふふふ～」
「やっぱり、驚くわよねぇ」

　妹様は嬉しそうに笑みを深くし、お袋はひたすらに穏やかなスマイルを浮かべ続けている。
　セラさんだけが、二人の気持ちを推し量って苦笑いしていた。

「僕……この間、ひょんなことから御使いになりまして。
　ついでに子爵の位もいただいて、このたび成人とあいなりました」

　五等級に限ればけっこうな人数がいるらしいけど、それでも六歳の俺が妊娠・出産レポートとの合わせ技で成人認定されるほどの出来事だ。
　まさか、それを学校側に報告しないなんてことが――あるわけ、ないよね？
　どうせならと、この場で言うことにしたのだ。


「み、みみみみみーんみーんみいいいーん……！？」
「……」

　シャルロット先生は、毛を逆立てて子リスちゃんからミンミンゼミへと逆進化を遂げ。
　さすがのアズミーリ先生も、ついには言葉を完全に失った。

《ありゃりゃ。　センセーたちも、やっぱり固まっちゃったー》

　あーあ。　だから言っておいたのになぁ。
　……ま、想像できるわけないか。

「ふぅ」

　とりあえず、俺はマールちゃんが持って来てくれたお茶のカップを持ち上げ、静かに口元へと運ぶ。　さっきからかすかに漂ってくる香りが気になっていたんだけど、やっぱりオレンジティーだ。
　よく冷えていて美味しいや。

　じっくりと香りを楽しみながら飲んでいると、チチチチチ……と、明るい窓の外から小鳥の鳴く声が聞こえてきた。








