





　まるで、デートにでも行くかのように嬉しそうな妹様。　ツインテールにするために引っ張った髪が薄雲に弱められた日の光を受け、頭につややかな輪を形作っている。

「えへへへへっ♪　お兄ちゃんとおけいこ～」

　手の空いたときにはエミーちゃんやお袋と一緒に稽古をしていたマイシスター。　対して俺はデスクワークが多くて運動不足、とは言わないけど稽古量は不足している。
　でもね……俺だって、何もしてなかったワケじゃないんだよ？
　セーレたんの微笑ましい姿と、俺の特訓の成果がどうなるかの期待に、俺の口元がつり上がる。

「フッ……じゃあセーレちゃん、この辺で始めようか？
　ニアちゃんは悪いけど、ちょっと上で見ててね」

「は～いっ！」
《わかったー！》

　妹様は俺の左腕から離れ、両手を横に広げてツインテールをなびかせながら小走りで距離を開ける。　数メートル離れたところで、ハニーはくるっとスカートとしっぽを回してこちらを向いた。
　一方のニアちゃんは羽を出すと俺の顔から手を離して浮き上がり、少し離れた空中に静止した。　羽ばたきによって飛んでいるわけではないニアちゃんは、たまーに思い出したように羽を動かすだけだ。
　そのたびに淡く光る羽から光の粒がこぼれ落ち、淡雪のように空中に溶けて消えていく。


「……よし、やるか。　準備はいい？」

「は～い」

　ゆっくりとマイ木刀を左手に持ち替え、構える。　確かな重さと共に、緊張と高揚感が同時に湧き上がってくる。
　間違ってぶつけでもすれば大変なことになるが、たとえ死んでもそんなことはするものか！　という覚悟が、俺の心を研ぎ澄ましていく。　それに、この子だったらまず当たるまい、という信頼もある。
　逆に、もしセーレたんの方が刃物か何かを持っていたとしても、俺は安心して稽古に臨むことができるだろう。　それは親父や師匠の時も同じだ。
　それで、もし当てられても……笑って許すさ。

「いくぞ」

　にこにこしながら頭を左右に揺らし、ポニーテールを波打たせているマイシスターに突っ込んでいく。
　まだおむつも外れない頃から俺の特訓を受け続け、今では相手を目で捉えていないこの子に生半可な奇策は通じない。　たぶん気配を読んでいるんだろうけど……だったら、それをまったく漏らさない体質である俺の動きは、どうやって捉えてるんだろうね？

「はあっ！」

　自身の体の流れを意識して木刀を振り(・・・・・・・・・)ながら、俺は冷静に妹様の動きを観察し続ける(・・・・・・)。

「みょ～っ」

　嬉しそうな顔をしたまま、セーレたんはくるっと横に回りながら紙一重で俺の木刀をかわす。
　動き始めたタイミングといい、本当に俺とシンクロしてるんじゃないかと思うくらいにタイムラグがないよな。　「読心」か「未来予知」でも使っているんじゃないかとさえ思える……まあさすがに、そんなことはないだろうけど。
　この子の回転運動は攻防一体が基本だ。　振り抜いた勢いで半身を晒さないように姿勢を彼女の方に向けていると、予想通り。　脚が振り上げられるのを確認した俺は即座に軌道を予測して体を反らし。

「のわっ！？」

　途中で軌道が変化した！？　ブラジリアンキックかよ！
　避けようとする先に回り込もうとする足の動きに気づき、とっさに身体を止める。　俺の鼻先をかするようにして、ハニーのつま先が通過していった。

「……にゃ？」

「あ、あっぶねー」

　なんとかやり過ごしたことに安堵しつつ、後ろを向いたセーレたんが更にハイキックを繰り出してくるのをバックステップで避けて距離を取る。　追撃が来る様子はないが、気を抜くのは半分(・・)。　もう半分は警戒を続け、体勢を整えて木刀を構え直した。
　つーかセーレたん。　さっきからぴらぴらと、スカートがひるがえりまくっていますよ？
　おかげで、非常にきわどい……あるいは、絶妙な見え方をしているんですけど。

「えへっ」

　一回転して俺の方を向くと、浮き上がったスカートを両手で押さえて舌を出す小悪魔ちゃん。　……やはりわざとか。
　学校じゃ蹴り技が使えないからって、ちょっとはしゃいでる？

「……そういうのは、やめような？」

「はぁ～い♪」

　なんと恐ろしい。　どうしても両方の(・・・)注意がそっちに行きそうになって、反応が遅れそうになったよ……。
　そして、今から癖がついたら将来他のヤツに見せるようになるかもしれない……と思うと胸の中がかき回されるような苛立ちを感じ、俺は顔に出さないように気をつけて静かにハニーを注意した。
　なのにセーレたんは、なぜか嬉しそうに腰をくねらせている。

「ふぅ……」

　もやもやしたものを二酸化炭素と一緒に吐き出し、俺は気持ちを一旦リセットする。　その間にも俺は彼女の動きを観察しているが、スカートを揺らして微笑んでいるだけだ。
　俺が、ずっと前から訓練し続けていたこと。


　――それがこの、並列思考である。


　いやあ、本当にできるとは俺自身もビックリだったよー。　マンガとかじゃよくある能力だけどさ。
　人間、なんとなくながらもある程度は複数の同時思考ができるけど、俺はそれをもっと高度な思考ができるように訓練していた。　日常生活の中でね。
　少しずつできるようにはなっていたものの、ニアちゃんを身ごもってからの生活のおかげでそれは一気に開発が進み、最近は二つの思考をけっこう操れるようになってきた。
　ニアちゃんと交信しながら他の人とも会話したり、難しい暗算を分担して高速化したり。
　さっきの俺は、「自分自身の姿勢や身体の動かし方を考える」のと「セーレたんを観察して行動を予測する」のを、並行して同時に処理していた。　俺の身体を動かしていたのは前者の思考なので、そっちがメインで後者はサブ思考だと言ってもいいだろう。
　ちなみにどちらも考えているのは俺自身なので、俺の中に別人格がいるとかそういうものではない。

　それにしても……触手能力に加えて、いよいよ人間の枠を外れてきたよなーと我ながら思う。　しかもこの並列思考、脳みそはフル回転しているけど見た目は何も変わらないから、すんげー地味だ。
　だが、本物の天才であるセーレたんに本気で対抗しようと思ったら、これくらいは必要だろう。


「……さあ、また行くよ？」

「うん」

　彼女の身体を隅から隅まで観察しながら、俺はまた真っ直ぐに突っ込んでいく。　妹様も観察モードのようで、向こうから来る気配はない。
　今度は右手から触手ブレードも出して、二刀流で攻めていく。

「ふんっ！」

「ふあっ」

　木刀の重さを逆に利用し、体の動きを変えて触手剣を振るう。　右手の得物には重さがない分、速い。
　緩やかに動いていたセーレたんだったが、突然消えたように見えるほどの急激な上半身のブレを見せた。

「にょわっ」

「……」

　自分自身の攻撃だけに意識が行っていれば見失っていただろうが、今の俺は両方同時に意識している。　彼女が背後に回ろうとしているのを、視界から外れても俺は魔力の気配で冷静に捉え続けていた。

「ひゅっ！」

　ハニーの魔力の気配が渦を巻く……回し蹴りか！
　屈んでも腰に食らいそうな高さだと感じ、俺は触手を伸ばして前方の地面に突き刺すようにくっつけると、自分自身を引っ張った。　急激な方向転換に強い慣性力を受けながらも、しっかりと首を固定してなんとか耐える。
　背後からは、ジャンプしたハニーが着地して地面の草を擦る音が耳に入り――直後にそれを蹴る音が続く。
　ついに攻めてきた！

「ひょわっ」

　ところでセーレたん、さっきから声が間延びしなくなってるよ？　……わりと本気？
　地面から触手を引っこ抜き、俺は振り返る。

「……そりゃっ！」

　と、見せかけて。

「わぷっ！？」

　首の後ろから大きな手のひら型の触手を出し、セーレたんの全身を包んで拘束した。
　……さすがに、これは予想できまい。

「はっはっはー。　捕まえたぞ？」

「はう～っ。　むぅわ～ん！」

《ママ、すっごおーいっ♪》

　上から我が娘の歓声を聞きながら、俺はゆっくりと振り返った。
　完全に繭(まゆ)となって包み込んだスライムの中で、安全に倒れた妹様は手足をじたばたさせていたけど。

「ああっ……ふあぁ……♪」

　すぐに気持ちよさそうな表情になり、大人しくなった。
　こんなところでも、マッサージ効果が現れている……。


「あっはっはー。　どうだ、参ったかー」

「ま、まいった、のぉ～……♪」

　繭の中で身体中の力を抜いたようで、セーレたんはもぞもぞしながらうっとりと目を閉じている。
　完全に降参、という感じだ。

「はっはっはー」

「あぁ～……ん」

「ははは……」

「あぁぁ～」

「は……」

「あ～ん」

「……」

　勝った気がしねえええええーーーーーーーっ！！
　もうコレ、完全に人間の戦い方じゃねえよ！　クリーチャーだよ！

　初めての並列思考の実戦試験だからと、途中から触手能力の縛りも緩めてみたけど……やりすぎた。
　剣術だけでは、もはやどうやっても勝てないくらいの絶望的な差がついちゃったのならともかく、今の段階でこれは反則だわ。　予想以上だ。
　触手能力をないがしろにするつもりはまったくないが、俺はできるだけ剣術も磨いていきたいのだ！


「ごめんな、セーレちゃん」

「あぁ……」

　地面の方まで解除したら汚れてしまうので、俺は風呂敷を広げるようにしてスライムの繭を天井から解除してマット状にした。
　開放されたセーレたんは……名残惜しそうに、スライムマットに頬ずりをしている。
　あれ？　「これはずるいの～」くらいは言われても仕方ないと思っていたのに、むしろ嬉しそう？

「え、えっと……そろそろ、立とうか？」

「えへへ……えっ？」

　いや、なんでそこで目を丸くするのかな。

「お兄ちゃん……なにもしないの？」

「何も、って何を」

　罰ゲームじゃあるまいし、言っている意味が分からな――。


「わたしは負けたので、お兄ちゃんに好きにされちゃいます～？」


「って、なんでだよっ！？」

　愛らしく小首をかしげる妹様に、思わず全力でツッコむ！　どこで覚えてきたの、そんなコト！？
　――と思った次の瞬間、ワインレッドのメイド服を着てカチューシャをつけた、茶色いロングヘアが自慢の小悪魔ちゃんが俺のサブ思考の脳裏でウィンクをした。　瞑った目から、尾を引きながら星が飛ぶ。

「……」

　ありそうだな。　つーか、他にいないと思う。
　顔を引き攣らせていると、いまだマットに寝そべっている妹様から熱い視線を感じる。

「わたしは負けたので、お兄ちゃんにキスされちゃいます～？」

「いや、しないから」

「キスされちゃいます～」

「だ、だから」

「されたいの～」

「おいっ」

　ついに本音が出た！　……いや、さっきから出しっぱなしか。
　思えば、この子の本音はわりと普段からダダ漏れだった！

「……だめ？」

「うぐっ」

　横になったまま握った両手をあごの下でハートの形に合わせ、蒼い瞳を潤ませているマイハニー。
　大人げない勝ち方をしてしまった気まずさもあり、強くダメと言えない……。

「お兄ちゃん……」

「……」

　結局俺は、負けました。








