





　薄暗い夜明け空の下を歩き、今日も俺とセーレたんは学校へ通う。
　もちろん、道を明るく照らすのはハニーの役目だ。

「おはようございまーす」
「おはようございます～♪」

　いつも通学路に立ってくれているメイドのお姉さんに、今日も元気にご挨拶。
　朝に少し言葉を交わす程度の関係だけど、すっかり仲良しである。

「おはよう……あら、今日はお揃いなのね」

「はい」「うふふふ～♪」

　今日の制服ファッションはセーラー服だった。　ところがなんと、俺も着ている。
　白というかアイボリーをベースとして、襟や袖に紺色のラインが入っている。　なのに長袖。
　これはいつの間にか増えていた服で、今日いきなり着せられてしまった。　まあ……もともと前世じゃ海軍服だけどさ。
　ちなみに俺はスカーフをつけず、下は半ズボンではなく普通に長いズボンだ。　こっちもアイボリー。
　白セーラーなのに長袖で、しかも男の俺が……と思っていたが、鏡で自分の姿を見せてもらってビックリ。　俺の銀髪との相性もよくて、意外とキマっていた。

「天気、また悪くなるかもですねー」

「そんな感じねえ」

　俺とメイドさんが西の空を見上げる。　セーレたんは俺の顔を見ているが。　
　今朝はまた気温が少し下がっていて灰色の雲も増えてきているから、天気は下り坂になっていくかもしれない。
　もちろん俺は、元は親父のものだった黒い傘を持ってきていた。　着ている服と合わせると……なんだか帯剣しているみたいな気になってきて、ちょっとテンションが上がる。


　学校に着くと子供達で混み合う昇降口を抜け、階段を上がって三階のいつもの教室へ。

「おはよー」「おはようです～」

　少しずつセーレたんも、砕けた話し方が出るようになってきたな。　うん、いい傾向だ。
　クラスメート達といつも通りに挨拶を交わしていると……。

「あ」

「むっ」

　俺達の席に近いところで、友達と喋っていたらしいレオー君と目が合った。　すると彼は、もともとシャキッとしていた姿勢を更に正してなぜか俺を真正面から凝視してくる。　その目は真剣だ。
　なんか、挨拶しづらいんだが……。

「お、おはよう……」

「……おはよう」

　立ち止まって、お互いにぎこちない挨拶を言い合う。
　なんで、たかが挨拶でここまで緊張するんだろう？　……俺にも分からない。

「えっと……一昨日(おととい)は、ありがと」

「いや、当然の事をしたまでだ」

「そ、そっか。　……じゃあ」

「うむ」

　俺の横では、セーレたんが俺とマイク君の様子を不思議そうに見ていた。　俺は繋いでいた手を離し、さらっとほっぺをなでてお別れをする。　って、すぐ隣なんだけどな。
　で、更に。


「……」

　後ろの方の席で、座って教科書を片手にしていたニート君とも目が合った。　俺達に気づいたクラスメート達がお喋りをやめ、教室の中が急に静かになる。
　その一方で、なぜかレオー君の友達は「よかったな！　よかったな！」と大きな声で言いながら彼の肩をバシバシ叩き始めたけど。

「……」

　少し離れたところから、無言で視線を交わす。
　ボロボロ――もとい、ニート君は相変わらずの鋭い目つきだけど、今までみたいな敵意じみたものは感じない。　とはいえ、多少険が取れた程度の彼にどんな風に挨拶すれば……。
　少し考えた挙げ句、俺は傘を持っていない左手を軽く上げた。

「よ、よう」

「……」

　ニート君は何も言わず、開いていた本に視線を落としたものの――。
　何も持っていなかった片手を、軽く俺に向かって上げて見せてくれた。


『おおぉぉぉぉぉ……っ！』


　キザったらしい動作なのに、すんげー様になってるよなーと思っていたら、周囲から驚き混じりの唸り声が聞こえてきた。　いつも通りに俺の席の後ろで俺のことを見つめていたマーヤさんも、ちょっと目を大きくしている。
　いや、そこまで驚くコトかな？　とも思ったけど、みんなは一昨日のことは途中までしか知らないもんな……。
　クラスメート達がひそひそとささやき合うのを耳に入れながら、俺は今日も黒髪がキレイなお姉さんにも挨拶をして荷物を机の横に掛ける。

「おはようジャス君。　その服、とても格好良いわね」

　唇に緩やかな弧を描き、柔らかく微笑むマーヤさん。

「あ、ありがとう」

「ところで……ふふふっ」

　しかし、すっと目を細めるとそれが一転。　妖艶なオトナの笑みへと変わった。
　このお姉様……弱冠どころか、その半分にも満たないお歳のハズなんですけど。

「彼とのセーレちゃん争奪戦は、お兄ちゃんが勝ったみたいね」

「いやいやいや、奪い合ってないから！」

　なんでそんな話になってるんだ！？　戦ったのはむしろ、セーレたんなのに。

「あら、相手にもならなかったと？　さすが、ペアルックで登校するだけあるわね」

「だから、違うって……」

「ふふふっ。　冗談よ」

「……」

　再び優しい微笑みへと戻るお姉さん。　あ、朝から疲れる……。
　俺は脱力し、イスに腰を落とした。

「だけど、あれから色々あったみたいね？」

「うん、あの後ね――」

　マーヤさんは、両手で頬杖をついて顔を近づけてくる。
　特にニート君については彼の悩みにも関わることなので、俺は言葉を選びながら事のあらましをお姉さんに話すのだった。



　二時限目の魔術の授業。　フラヴリースにも慣れてきて、そろそろみんなで輪になってぽんぽん打っているだけなのも飽きてきたなかなーと思っていたのだけど。

「ごめんなさーい、今日の授業は中止でーす！」

　シャルちゃん先生のいきなりの一言で、魔導具練習組と既に資格を取った俺達とが集まった合同グループは騒然となった。

『ええーーーっ！？』

「し、静かにしてー！」

　なんでなんでー！？　とざわめく子供達をなんとかなだめながら、シャルちゃん先生がその理由を説明してくれた。
　次の精霊の日にこの学校で魔術の検定試験があるそうで、今回はこのクラス……というか、ここに集まっている練習組の中で受験を申し込んでいる子がけっこう多かったらしい。　そのため今日はグループ分けを元に戻して、練習組は試験対策をするんだそうで。
　それじゃあ、既に資格を取っている俺達はというと――。

「そ、それじゃあ、特別授業をするねー！」

　もともと練習組の担当である絶叫先生が残していった雄叫びの余韻が残る地下の大部屋で、シャルちゃんが耳をぴくぴくさせながら大きな声を張った。
　どうやら先生も、耳鳴りが残っているらしい。　俺もだよ……。
　俺の周りの子達も、自分の頭を軽く叩いたり耳に指を突っ込んだりと、まるで泳いでいて水が耳に入っちゃった時みたいな動作をしている。
　セーレたんも俺の隣で、両手でほっぺを包むようにして耳を押さえていた。

「セーレちゃん、大丈夫？」

「うん。　お兄ちゃん……私のお耳、どうもなってない？」

「ん、どれどれ」

　耳から手を離したので、俺はハニーの長い髪をその耳に引っ掛けて顔を近づけてみる。

「ひゃっ♪」

「あ、ごめん」

　俺の息が耳にかかり、妹様は肩を震わせた。　俺は少し呼吸を抑え、更に顔を近づける。
　……うん。　とても可愛らしくて、柔らかそうだ。

「あっ！　ああっ……」

　セーレたんは、俺の息が耳にかかるたびにぴくぴくしている。
　しばらく見てみたが、特にどうもなってはいないようだな。　よかった……。
　これ以上見ていると触りたくなりそうなので、このくらいにしておこう。

「うん、大丈夫だよ」

「はふぅ～……」

　セーレたんは少し鼻にかかった声と共に、長いため息をついた。
　程なくして先生が話を始めたので、俺と妹様は前を向く。


「もう資格を持っているみなさんは、護身具を扱う練習を始めているわけだけど」

　俺達の持っている魔術師六級や準魔術師三級の資格は、日常生活で魔導具を扱うのに必要なものだ。
　だけど次の級になると、護身用魔導具を携帯して場合によっては使うことが許されるようになるし、更に上級になると殺傷の危険もある戦闘用魔導具の所持が一応可能になる。　まあ……そこまでいくと、専門の兵士とかを目指す人以外はまず必要のない資格ではあるけど。

「魔力の扱い方にも、けっこう慣れてきたんじゃないかな？　でね、そうなると――」

　この世界にある「魔術」というものは、魔導具なしには使うことができない。　なので、どんなに優秀な魔術師でも武器となる魔導具がなければ人を傷つけることはない。　この辺はまったく銃と同じだ。
　しかしただ一つ、魔導具がなくても使える――人を傷つけることのできてしまう魔術がある。

「みんなの中に、もしかしたら活性化が使えるようになる人が出てくるかもしれないね。
　……ううん、もう使える人もいるかも」

　そう、活性化だ。
　身体能力を爆発的に高めることのできる……魔獣が扱うものと、まったく同じ魔術。　適性さえあれば、ちょっとしたコツを掴むことであっさりとマスターしてしまう人もいたりする。
　その反面、魔力の消費がものすごく早く、扱いを誤れば他人だけでなく自分自身の命も危なくなりかねない。　だから、武術と魔術の両方の資格を持っていないと使ってはいけないことになっている。
　その場に監督してくれる人がいれば、練習はできるけどね。

「だから――」

　シャルちゃんは一旦言葉を止めて、フローリングに座っている俺達のことを見回した。
　そして。


「ある日、いきなり使えるようになっちゃって暴発させないように……。
　今日は一度、活性化の練習をしてみましょう！」


『おぉぉぉ……っ』

　俺の周りから、驚きの声が上がった。








