





　既に真っ白な絵描きさんは、大丈夫なんだろうか？
　……と思っていたが、彼はその程度の器ではなかった。

　首を妙な角度に傾け、口を半開きにして何やら呟いているが、それでも危なげのない手つきで素早くイーゼルを組み立てている。　窓を背にした彼に、優しい日差しが降り注ぐ。
　その姿はまるで……。
　戦争により太古に滅びた古代文明の遺跡にて、瓦礫の合間に苔むし生い茂った草花を今なお動き世話し続けている、かつて殺戮兵器であった人型ロボットのような――。
　そんな雰囲気さえ醸し出していた。
　なんというか……今の彼こそが、芸術そのものであった。

「ムロー」

「……」

　ちょっと言い過ぎかもしれない。

「んふふ。　絵に描かれた事は幾度もあるが、これはなかなかに新鮮だな」

　いちおう俺も含んだ聖母様ご一家に、その聖母様の配慮で加わったセーレたん。　その四人がバード氏の前に立っている。　ちょっと前に何やらお袋がアルヴィちゃんとこそこそやっていたが、それがコレだったようだ。
　並びとしては背の低い俺が前に立ち、聖母様は俺の左肩に手を置き後ろに立っている。　右肩にはニアちゃんが俺の耳を掴んで立ち、羽を出してスタンバイしている。　バード氏のやっていることに《あれなにー？　なにしてるのー？》と逐一質問が俺達に飛んできて、その度に俺とアルヴィちゃんがテレパシーで答える。
　セーレたんは残念ながらゲスト扱いのため、俺というかアルヴィちゃんの左側にくっついて立ってもらうことになった。　……だからこそのクラシカルメイドさん衣装だったようだ。
　お袋達は、バード氏の視界に入らない横の方で俺達のことを見ている。　チャロちゃんがリソ君を連れてきて、マールちゃんが木のカップにお茶を淹れて持ってきたのを、みんなは音を立てないようにして飲んでいた。
　お袋はきょとんとしているリソ君をひざに乗せてそれこそ聖母のような笑みを浮かべ、セラさんとメイドちゃんズは感慨深そうな表情をしている。

「……ところでさ」

「ん？」

　ニアちゃんがいるので、俺は前を向いたまま後ろのアルヴィちゃんに声をかけた。
　二人ともテレパシーを同時展開中だが、そのくらいは訳もない。

「なんで、メイド服のままなの？」

　なぜかこの聖母様は、いまだにオルスターマイナのメイド服なのだ。
　決して似合っていないわけではないが、落ち着かないことこの上ない。

「うむ、今回の主役はニアと其方(そなた)だからな。　普段着では我が目立つ故、セーレちゃんと同じメイドとして控えるのだ」

　その言葉にセーレたんが顔を上げ、たぶんアルヴィちゃんと微笑み合っている。

「いや、逆に目立つだろ」

　この国の守護神様がメイド姿で絵に残るって、間違いなく建国以来初めてだろう？　レアどころの話ではない。
　いやまあ、公開しないからこそのお茶目なんだろうけど。　……しないよな？

「んふふふふ。　……百年後は分からんがな？」

「……」

　この人は、後世の歴史家のみなさんにちゃんと説明してくれるのだろうか。
　……うん。　気にしないことにしよう。

　俺が絶望と共にまだ見ぬ子孫達に心の中で十字を切っている内に、バード氏の準備ができたようだ。　芯が折れたように首を横に倒しているのが気になっていたが……。
　イーゼルにキャンバスをセットして下書き用の鉛筆を持った瞬間、その首が真っ直ぐになった。

「……」

　半開きだった口が一文字に引き締まり、氏は無言のまま猛烈な勢いで鉛筆を走らせる。　カリフラワーのようだった白い絵描きさんが、高貴なる白の画家へと変貌した。
　さぞ鋭いであろうその眼光はサングラスで見ることは叶わないが、眉間のしわと痩せて窪んだ頬……そして何より、一心不乱に描き殴る姿に鬼気迫るほどの真剣さが現れている。
　これが、プロか……。
　俺の耳元では《おおーっ！》と純粋なテレパシーが、そして頭上からも「ほう」と感心の声が漏れた。


　――例によって下描きはあっという間に終わり、絵描きさんは精根尽き果てたようにフラフラになりながら帰っていった。
　ちょっと不安だということでマールちゃんが付き添って行ったけど、マールちゃんが持ちますといくら言ってもキャンバスを放そうとしない辺りにもプロのこだわりを見た。
　今回はウチとアルヴィちゃんとこで同じ絵を二枚頼んでいるが、今月中に納めてくれるそうだ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　そうして描き上がった絵はちょうど一週間後の、五月最後の土の日の午後に届けられた。
　バード氏はカリフラワーを通り越して青白いかいわれのようになっていたが、その表情はなんとなく晴れやかに見えた。

「……太陽が眩しい」

　サングラス越しに太陽を見上げた画伯は、そう呟いて来た道を引き返していった。
　さすがバード氏……白く明るい石畳を歩き去っていく後ろ姿は、まさしくかいわれのように、渋い漢(おとこ)のそれであった。


　――で、完成した絵は。
　意外にもアレンジはなく、背景のリソ君の部屋そのままだった。

「だが、我は寧(むし)ろこれで良かったと思うぞ」

「……うん、同感」

　俺とセーレたんが帰ってくると、やっぱり待機していたアルヴィちゃんも一緒にみんなで絵を鑑賞した。
　この日は親父もいて、メイド姿の聖母様にア然としていた。

　王宮でも草原でもなく、ごくごく一般家庭の部屋の中にいる両親と娘。　……それと、小さなメイドちゃん。
　他人が見ても関係性のサッパリ分からないメンツではあるけれど、背景の部屋と絵の中の俺達の寄り添い方と表情が、その四人がとても近しい――家族に等しい関係であることを窺わせる。
　いかにも一般家庭な部屋の中で、ちょっぴりおめかしした家族が微笑みながら寄り添って立っている。
　確かに実際の様子をそのまま描いただけだけど、絵にはそんな温かみがあふれていた。

「いい絵ね～……」

「はい」「そうですねっ」

　お袋もメイドちゃんズもセラさんも、言葉こそ少ないがその表情がすべてを物語っている。
　リソ君にも絵の雰囲気は伝わっているようで、絵の中の俺達を指差して笑顔をこぼしたいた。

　で、それに加えて。

「……うふふふふっ♪」

　とても上機嫌なセラさんの手の中にあるもの。
　小さなポートレートくらいのサイズのキャンバスに、若々しいセラさんの胸像が描かれていた。
　喜ぶセラさんの後ろでお袋が微笑んでいたから、きっとお袋からのプレゼントに違いない。
　そして俺の手には、更に横に長細い絵がもう一枚あった。

『以前の絵の上に飾るといい』

　そう言ってバード氏から渡されたのだが、見てみると青空を背景にして楽しそうに羽を広げているニアちゃんの絵だった。　本物の自分よりもずっと大きい姿に、ニアちゃんがちっちゃな手を叩いて喜び、横で妹様がニアちゃんをなでなでしている。
　絵の横幅は、ずっと前に描いてもらって今は親父の書斎の壁に掛けてある、幼い頃の俺とセーレたんの絵と同じ。　上に飾るとまるで、ニアちゃんが幼い俺達の上で飛び回っているように見えた。
　相変わらずあの人は……たとえ何色になっても、やることがカッコイイなぁ。

「んふふふ……粋(いき)な事をする画家ではないか」

「でしょ？」

　アルヴィちゃんの言葉に、俺は自分が褒められているような嬉しい気持ちになった。


　さすがに今回の絵は、来客のある親父の書斎に飾るわけにもいかず。
　かといって飾らないなんて選択肢はないので、結局は来客の心配がない親父とお袋の寝室に飾ることになった。
　自分の寝室に、メイド姿の聖母様がいつもいる……親父は微笑みながら頬が微妙に引き攣っていたが、じき慣れるだろう。　たぶん。

　で、アルヴィちゃんのもらったもう一枚は、自分の部屋に飾るそうだ。

「……それ、大丈夫なの？」

「全く問題ない」

　俺が城に呼ばれたときに通されたあの部屋。
　だったら他の人にも見られるだろうと心配したけど、あの部屋に入れるほどの者だったら全員が俺やニアちゃんのことを知っているから大丈夫らしい。
　考えてみると、あそこは王族の人やアルヴィちゃんのプライベートスペースだ。　もしかしなくても、謁見の間とか以上に入れる人の限られた場所だろう。
　当時の俺……そのことに気づいてなくてよかった。

「この絵の我を見た時の、息子の顔が目に浮かぶよ……んふふ♪」

　そう言って笑う聖母様の笑顔は、とても妖しかった。

「母親のメイドコスプレか……」

　ふとお袋の方を見ると、俺達のことを見ていたようですぐに目が合った。　柔和な笑みを浮かべているお袋だけど、メイド服を着た姿をイメージしてみると……似合いすぎて恐ろしい。　親父なんかは倒れるかもしれん。
　ところでこの人の息子については、俺も顔や姿は知っている。　お金のデザインになっていたりもするし、知らない人はこの国にはいないだろう。
　なにしろ、この世界でいちばん多忙な精霊様と言われているしな。　二四時間どころか、数百年休みなしで働いているという話さえある。

「……」

　さぞ苦労してるんだろうなと思い、俺は心の中で手を合わせた。








