





　お袋の弟であるクレイグさんは、俺の弟であるリソ君からいいパンチをもらった右手を見つめ、握ったり開いたりしている。
　そして、もう一度寝そべりたくなるような陽気が降り注ぐ窓に目をやり、ぽつりと呟いた。

「ああ……なんか、剣振りたくなってきた」


「……相変わらずの剣術バカよねぇ」

　セラさんが大きなため息をつく。　たぶん、小さな頃から師匠にさんざん剣術を叩き込まれてきたんだろう。
　その気持ち、ちょっと分かる。

「うふふふふっ。　いいんじゃないかしら～？
　レイグちゃんもきっと、ずいぶん強くなったんでしょうね～」

「ああ！　死ぬほど鍛錬したからな！」

　大好きな？　お姉ちゃんに期待をかけられ、弟さんは両手を力強く握り締めた。
　長袖に包まれた腕がいきなり一回り太くなる……すっげー。　隣のセーレたんは「ふぁ～」と癒し系な声を漏らし、お袋も「すごいわね～」と手を音を立てずにぽふぽふと合わせている。
　それでクレイグさんは調子を良くしたようで、得意げに口元を上げて声を大きくした。

「へへ……たぶん今なら、結婚してなまった姉貴にも――」


「それは、頼もしいわね～♪」


　お袋は弟さんの言葉を途中でさえぎると、金色に波打つ髪を日光に煌めかせ、穏やかに微笑んだ。
　……な、なんでだろう？　春の陽だまりのような微笑なのに、背筋で寒気が走り回っていますよ？　ひざに抱かれているリソ君もビクンと震えていた。
　だがそれ以上に、弟さんはかわいそうなくらいに顔を真っ青にして震えていた。

「あ、あ、あ、あね、あね、あべっ……」

「お姉ちゃん、久し振りにレイグちゃんと遊んでみたいわ～。　ところで、お姉ちゃんね～？」

　お袋は発言の途中で、間を持たせる。
　短いようで長い数秒間。　誰かの息を呑む音が聞こえた。
　それから煌めきの宿る蒼い瞳を細めると、ふふふ～と柔和な笑みを見せて――。


「ジャスちゃんのおかげで、今の方が調子がいいのよ～」


　と、のんびりとした声でおっしゃった。

「ぁ、ぁぁ、ぁぁぁ……」

　絶望とは、今の彼のことを指すのであろう。　そして安堵とは、今の俺の心境を指すのであろう。
　ところでリソ君は、お袋のひざの上で目を見開いた笑顔のまま硬直しているが……大丈夫だろうか？
　と思ったところで、お袋は急に寒いオーラを消し去って真に温かい笑みを浮かべた。

「……うふふふふふっ♪　冗談よ～」

「はあっ、はあっ、はああっ……！」

　止まっていた呼吸を思い出したように再開し、クレイグさんは冷や汗を垂らす。
　あまあまだと思っていたお姉ちゃんだけど……どうやら、戦いに関しては例外どころか別次元らしい。
　己の母親の底知れなさに改めて戦慄していると、お袋は俺と――セーレたんに暖かな目差しを向け、愛情に満ちた笑顔を咲かせた。


「うふふふ～。　覚えておいて？
　お姉ちゃんでもママでも……そして、お兄ちゃんでも妹でも。
　大好きな人と、ず～っと一緒に幸せでいるためにはね？　誰よりも、強くなければいけないのよ～」


「…………」

　この人は、本当に強いんだな。
　なにより、心が。

「ふふ……そうね」
「お姉、ちゃん……」

　セラさんは満足そうに笑ってうなずき、クレイグさんは赤みの戻った口からは昔の呼び方が漏れる。
　その後ろではマールちゃんが瞳を輝かせ、アナさんはため息をつきながらも微笑んでいた。　俺の右側からも、憧れの混じったような感嘆の声が聞こえてきた。

《ママさん……すっごく、カッコイイ》

《……そうだね》

　ニアちゃんも感銘を受けたようで、スプーンを抱きしめて俺に振り返る翠の瞳がキラキラしていた。


「ね～、ママ～？」

　ふと左から、お袋によく似た高くてのんびりとした声が聞こえてくる。
　言うまでもなく、それはセーレたんだった。

「誰よりもって、お兄ちゃんよりも～？」

「ええ、もちろん～」

　妹様は一瞬俺と目を合わせ、すぐにお袋に向かって問いかける。
　対してお袋は、間髪入れずにその問に答えた。

「……うんっ！　わたし、がんばるの～♪」

　ハニーは再び俺の方を向くと、澄みわたる星空のような瞳で真っ直ぐに俺を見つめ、両手をハートの形にして満開の笑顔を咲かせた。

「お、おう……」

　単純な格闘戦なら、もう既に負けているんですけど。　魔術の撃ち合いでも、ポテンシャルで勝てる気がしないし。
　果たして勉強でも、いつまで勝っていられるやら……。

「うふふふふ～♪　……お兄ちゃんも、頑張ってね～？」

　お袋のその言葉に沿うなら、俺はこのセーレたんに追いすがるどころか勝たないといけないようだ。
　こ、これはまた一段とハードルが上がったな……。　しかし、それでも負けられない！

「う、うん……」

　俺は決意を新たにしながら、お袋にぎこちなく首を振った。　



　青空で、大きな鳥が輪を描いている。

「……本当にやるとは思わなかった」

　頭に日の温かみを感じながら、俺はまた庭に立っていた。
　俺の両隣には、二人の女の子が寄り添うように立っている。　とてもやる気だ。
　で、俺達三人の前には、親父に迫る長身のガタイのいい青年が脚を曲げ伸ばししていた。

「だから言ったろ？」

　俺はてっきり、半分くらいは話を逸らすために適当に言ったのかと思っていたんだけど……。
　クレイグさんは、一〇〇パーセント本気だったみたいだ。　とてもテンションが高い。

「いよっし、準備終わり！」

　弟さんの手には、俺用の短いソフト剣が握られている。　さすがに俺達に対して、木刀を持つまでの自信はなかったようだ。　……まあ、手加減も兼ねているんだろうけどな。
　家の壁沿いに置かれているアウトドア用のテーブルセットでは、お袋とセラさんが座って俺達のことを見ている。　テーブルの上にはニアちゃんもいた。
　リソ君はエルネちゃんが預かり、壁の向こうにある部屋で遊んでいるようだ。　すぐそばの窓から、時折リソ君とエルネちゃんの楽しそうな声が聞こえてくる。

「さーて、せっかく来たんだ。　俺がお前らの稽古をつけてやろう！」

　俺達のためというよりも自分がやりたい方が大きそうだけど、彼も言う通りせっかくなので稽古をつけてもらうことにした。
　ツインテールにしたセーレたんはいつも通りの徒手空拳だが、俺とポニーテールにしたエミーちゃんはそれぞれ木刀と木の棒を持っている。　クレイグさんのソフト剣では受けきれないハズなので、おそらく俺達の攻撃は全部避けるか受け流すつもりなんだろうと思う。
　弟さんは自信満々に俺達を見回す……けど、なぜかセーレたんの方はあまり見ない。

「よし、三人まとめてでも……それは危ないな。　最初は誰から来る？」

　実家にいた頃は近所の子供達に混じって稽古していたこともあったようで、意外と子供とやることには抵抗はないらしい。
　クレイグさんの言葉に、さっそく俺の左右で動く気配を感じた。　……珍しく、僅差で妹様が手を上げる方がエミーちゃんよりも早かった。

「わたしが――」

「すいませんが最後でお願いします」

　いきなり却下した！？　しかも丁寧語で！
　ハニーはしょんぼりと肩を落とす。

「うぅ～。　だめ、ですか～？」

「い、いや……ほら、アレだ。　せ、セレスティアちゃんは素手だからな！
　最後に、俺も素手になってから相手をしよう！　な？」

「……はぁい」

　どもりまくりのクレイグさんの説得に、セーレたんはひとまず納得したようだ。
　たぶん……というか間違いなく、セーレたんの容姿に昔のお袋が重なったんだろう。　目が回遊魚のように泳ぎまくっていた。
　マイシスターが一歩下がると、代わりに右からエミーちゃんが前に出た。　一瞬俺と目が合ったけど、エミーちゃんもやる気満々みたいだし。
　ここはレディファーストである。

「じゃあ、わたしが」

「お前……あ、いや。　確か、エミーリアちゃんだったっか」

「はい」

　お前って呼ぶのがクセなのかな？　だけどエミーちゃんに気にするそぶりはない。

「検定は持ってるのか？」

「はい。　中距離五級を」

「……へえ」

　エミーちゃんの答えに、クレイグさんは声のトーンを下げて目を細める。　俺達を軽く見ていたような雰囲気が消えた。
　警備隊なら武術は四級が最低ラインだけど……まさか師匠の最愛の弟子と言っていいだろうこの人が、そんなレベルで済むわけがない。
　アズミーリ先生くらいの、三級の実力はあると思っておいた方がいいだろう。
　俺がそう考えている間に二人は庭の真ん中に出て、お互いに距離を取った。　俺達は家の壁際の、お袋達のそばに寄って見学することにする。


「さーて……かかって来な？」

「……はいっ！」

　ニヤリと口の端を歪める弟さんに、エミーちゃんが果敢に挑みかかる！
　たまーに稽古で親父の木刀と交えているから、相手が一八〇センチくらいありそうな巨漢であっても怯むことはない。
　エミーちゃんは棒のリーチを目一杯に活かした長めの間合いから、走った勢いと腰の捻り、そして棒自体の重さと遠心力も使って剣のような横薙ぎを放つ！

「っ！？」

　棒の先端はおろか、真ん中辺りさえ目で追いきれない速度。　風を斬る音が耳をつんざく。
　間合いギリギリだったのが幸いし、クレイグさんはとっさに両方のひじから先を高く上げ、「く」の字に腰を引くことで棒の先をかわした。

「あっぶ……！」

　あまりに早すぎて、先に「早い！」とさえ叫べないスイングをなんとかかわしたクレイグさんだったが。

「たあああああああーーーーーっ！！」

　エミーちゃんは振り切って片手になった状態から同じ方向に身体を回すと、再び棒の先端を両手で握る。　そして今度は、背中を向けた状態から振り向きながら背負い投げのような斬り下ろしに繋げた！
　もうこれは、棒術や槍術の類じゃない。　親父のような、超長剣を用いた――剣術だった。

「うはああっ！？」

　きっと弟さんから見たら、その振り下ろしは天から降ってくるように見えただろう。　くの字から体勢を整えたクレイグさんは、足元の芝を擦って半回転……しかけて横に飛んだ！
　足がその場を離れた直後、間一髪で棒が叩きつけられた。　柔らかい芝と土を陥没させ、棒の先が地面にめり込む。
　二つの思考をフル回転させて軌道を見ていたから気づいたけど、エミーちゃんの振り下ろしは頂点辺りからクレイグさんを追うように、ほんのわずかに横へ動いていた。
　もし、あの人がそれに気づいていなかったら……怖っ！？

「っく……！」

　柔らかいとはいえ、地面を思いっきり叩いたエミーちゃん。　軽く足を浮かせて衝撃を逃していたようだけど、それでも手首に相当な負荷がきたらしい。
　着地しながら顔をしかめ、しばし動きを止めていた。
　……でも、その隙を突く余裕はクレイグさんにもなかったようだ。　横っ飛びから転がりながら体を起こし、距離を空けて構え直したころにはエミーちゃんも迎撃の構えを取っていた。

「ちょ……オイッ！　おま……絶対五級なんかじゃねえだろっ！？」

「えっ？」

　頼りないソフト剣を一旦下ろすと、弟さんは唾を飛ばしていそうな勢いで叫んだ。　エミーちゃんは構えを緩めると、小首をかしげてポニーテールを揺らした。　日の光が髪に反射してコハク色に見える。
　そこに、観戦中のセラさんが大きな声を飛ばした。

「そうそう！　レイグは忘れてるみたいだけど……その子、ヴィンス(あのひと)とジェド君からみっちり指導を受けているから気をつけてねー♪」

「聞いてねえーよッ！？」

　初対面の時に小声だったのがウソのように叫ぶ弟さん。　突っ込みの入れ方が、師匠や親父に似ていた。

「あれ？　前に送った手紙に書いてたはずだけど」

「覚えてねーよ！」

　……自業自得だったようだ。

「私も送り先をママに聞いて、何度も書いて送ったのに……レイグちゃん、酷いわ～」

「い、いや、そこまで細かく覚えてないってだけで……」

　更にお袋が追い打ちをかけ、弟さんがうろたえる。
　でもやっぱり、セラさんもお袋も手紙は送ってたんだな。

「お姉ちゃんは、初学校の頃にレイグちゃんの書いてくれた作文、今でも空で言えるのに～」

「それは記憶力良すぎだろ！」

「『ぼくは、大きくなったら、大すきな――』」

「だああああああーーーーーーっ！？」

　慌ててお袋に向かって走ってくるクレイグさん。　喜々と暗唱しようとするお姉ちゃんの口を必死に塞ごうとしていた。
　その様子をテーブルの上でニアちゃんが見て、手を上げて喜んでいる。

「『お姉ちゃんと、け――』」

「やーめーてーくーれええええええーーーーー！」

　実際の棒はかわせたけど、言葉によるパンチからはメッタ打ちだった。　哀れな……。
　どの世界でも、弟というのは決してお姉ちゃんには勝てないものらしい。

「そういえば」

　俺って双子なんだから、もしも何かひとつでも違っていたら、俺はセーレたんの兄ではなく弟になって――。

「……」

　これ以上考えるのはやめておこう。


「セーレちゃんが、僕の妹でよかったなあー！」

「にゃ？　……うんっ♪」

　エミーちゃんは離れたところで一人置いてきぼりになってしまい、構えを解いてぽかーんとしている。
　目の前で無邪気な笑顔を見せるセーレたんの頭や頬を、俺はしばらくなでなでし続けた。








