





　細いフレームの金縁メガネをキラリと光らせ、日光を背に受けながら窓枠に腰掛けているセーラー服の美少女。
　一見すると頭脳明晰な委員長か生徒会長といった感じだけど……この人は学校どころか、国のトップの更に上に君臨しているわけで。

「わあ～い、アルヴィちゃんなの～！」

「うむ、よしよし……大きくなったな」

　　短いスカートをひらりとなびかせ、一方で碧色のボブカットの髪はまったく揺らさずに絨毯へと降り立ったお姉様のもとに、靴を脱いだ妹様が駆け寄って抱きつく。　アルヴィちゃんは目を細めてセーレたんの頭をなでる。
　それを見たお袋は「はわっ！？」と身体を震わせていたが、抱きついた方も抱きつかれた方もごく自然に触れ合っていた。

「ジャス、お前も遠慮などせずに早く入ってくるが良い」

「ああ、うん」

　一応ここは俺の部屋なんだが、すっかりお姉様にイニシアチブを取られているなぁ。
　もちろん遠慮などせず、俺も靴を脱いで中に入る。　……けど。

「じゃ、じゃじゃじゃじゃじゃ、ジャスちゃあああ～ん……！」

　俺はまず、お袋の方に向かって足を進める。
　すると、蒼い瞳にいっぱいの涙をたたえたお袋が、まるでようやく父親に会えた迷子のような表情で座り込んだまま俺にしがみついてきた。
　もしかして……腰が抜けてる？

「ああっ、ああああああ～～～～～っ！」

「……よ、よしよーし」

　大人の女性として小柄ではないお袋だが、今は小さな子供のみたいに震えながら、心からほっとしたように俺の胸元に顔をうずめて全身をすりつけてくる。　聖母様と見つめ合って笑っているセーレたんと、精神が入れ替わったのではないかと思うくらいの幼子(おさなご)っぷりである。
　だけどさすがのお袋も、心の準備もなく突然リアル女神様的なお方にお目にかかったとあらば、こうなっても仕方がないだろう。　失神しなかっただけでもすごいよ。
　そ、それにしても……。

「ああっ、ジャスちゃん……♪」

「……」

　心は子供のようになっているとはいっても、その身体はあくまでも大人。
　俺の全身をお袋の体温と花のような香りが包み込み、特にお腹の辺りには、むにょむにょ～んとした柔らか～い感触。　視線を下げると、俺の胸に顔をすりすりしている金色の髪の下に、ブラウスの隙間から肌色の谷間が……。
　恥ずかしくなって視線を上げれば、アルヴィちゃんが俺の顔を見てニヤニヤしていた。

「ふふーん？」

「……ゴホン！」

　取り敢えず咳払いをしてごまかし、俺はお袋の髪が乱れないように気をつけながら、両手でその頭を包むようにしてなでる。

「はああぁぁぁぁ……お兄ちゃあ～ん♪」

「えっと……よ、よしよーし」

　なんか、お袋がマジで幼児退行している……。　ま、まあ、気にしないようにしよう。
　俺の精神衛生のためにも、その方がよろしい。


　しばらくなで続けてお袋も多少の落ち着きを取り戻したようだが、身体は離してくれても握った俺の手を離してくれる気配はまだない。　一度離れてアルヴィちゃんに近づこうとしたら「あっ……」とまた強く抱きつかれてしまい、俺は今も手を握られたまま立ったままだ。
　女の子座りでずっと座り込んでいるお袋を見下ろすと、ほんのりと赤い顔で見上げくるお袋と目が合った。　……そんな可愛らしい表情で見つめないでくれよぉ。
　俺の手を包むお袋の両手の上からもう片手を添えると、お袋はようやく安堵のため息をついて、いつもの優しい笑みを浮かべた。

「――大変な無礼を働きました。　聖母様、誠に申し訳ございません」

　そしてお袋は手を離して身だしなみを素早く整え、キレイな横座りになると聖母様の方を向いて深々と頭を下げた。　聖母様は穏やかな笑みで、お袋の粗相をなかったこととして流す。
　お袋はもう一度頭を下げ、今は貴族の女性としてふさわしい優雅な表情で静かに座っている。　格好はいたって普段着のままなのだが、そのオーラによって白いワンピースは貴婦人のドレスと化していた。
　あの状態から、短時間でここまで完璧に立て直すとは……やっぱり、お袋はすごいわ。

「で、いきなりどうしたんです？」

　ひっついているセーレたんと一緒に、今度はベッドサイドに腰を下ろした聖母様に尋ねる。

「どうしたとはご挨拶だな。　我の助けがいると思って出向いたのだが」

　胸のスカーフの高さで、この国の守護神様は上向きにした五本指の上に自分の娘を乗せ、その指でくすぐるように球体の下表面をなでている。
　しかし、俺の娘でもあるニアちゃんは……何も反応しない。
　隣に一緒に座っているセーレたんも、気づいたようで、不思議そうに首をかしげてニアちゃんを見つめている。

「みたい、ですね。　……どんな状態なんです？」

　姿勢を正したお袋の横で、俺も座ろうかと思ったが……思い直し、立ったまま疑問をぶつける。
　いやな、脚を組んでベッドに座っているお姉様の目の前で絨毯に座ると、高さ的に……な？
　お姉様を見ると楽しそうに目を細めて、黒いタイツに包まれた悩ましい美脚を組み替えた。　わざとかい！

「ふむ、何と言えば良いのだろうな」

　指の上で娘をいじりながら、女子高生ルックの聖母様が子首をかしげる。　俺も今になって気づいたが、ニアちゃんから魔力をほとんど感じないのだ。
　いや、まったく感じないわけではないのだが、何やら分厚い壁の向こうでうごめいているような感じがして、まるで――。

「そうだな。　其方(そなた)は、蛹(さなぎ)というものを知っているか？」

「っ！？　え、ええ……まあ」

　そう！　まさにそれだ。　心の呟きをそのまま言葉にされて一瞬驚いたが、そういえばこの人は最初からそうだったな、とすぐに落ち着きを取り戻す。

「さなぎ～？」

　お姉様の隣でニアちゃんを見ながら、マイシスターは首をかしげてお姉様の二の腕に頭をくっつける。

「うむ。　虫類に多いが、成虫となる為に全身を硬い殻で覆い、身を守りながら自身を急激に成長させている段階、又はその外殻自体を指す」

「つまり――」「ニアちゃんは、大人になるの～？」

　俺の言葉に繋げるように、セーレたんが質問した。

「んふふ。　まあ、精霊に子供と大人の明確な区別はないが……その直前の兆候と解釈しても然程(さほど)間違いはなかろう」

　蒼い瞳を輝かせる妹様に、女子高生な大精霊様は優しい笑みを向ける。

「そも、蛹などになる事自体が非常に稀なことだがな。　んふふふふ……興味深い」

　通常の精霊――その前身となる妖精は、マナが集まって一定の自我を持ち始めた時点で、既に一人前の存在と見なされるらしい。
　特殊な場合を除いて親子という関係がないため、生まれた瞬間に独り立ちを余儀なくされるのだ。
　つまり、ニアちゃんも自我を持った時点で既に……あれ？


「ちょっと待って！？
　つまりニアちゃんって……もうとっくに『生まれていた』って、コト？」


　思わず大きな声を出してしまった俺に、アルヴィちゃんは口の端を上げて笑みを作った。

「んふふ♪　一般的な定義としてはそうだな」

「……おーう」

　おいおい、斜め上すぎるにも程があるだろう……。
　しかし、数多くの精霊を生み出してきたと言われている聖母様は、更に言葉を続ける。

「だが。　こうして『蛹』になった以上、この娘にその定義は適合するまい」

「……」

「何が契機となったのかは兎も角(ともかく)として、我等が娘は更にもう一段階を経て『生まれ変わろう』としている。
　数十年か、数百年かの過程をすっ飛ばしてな」

「す、数百……」

「ジャスちゃん！？」

　思わず頭がクラッと来てしまった。　お袋に手を掴まれて、すぐに我に返る。
　娘の父親は「飛び級どころの騒ぎではないな」と笑っているけど、ただ事じゃないでしょうに！？

「まあ、子作りをした場合は、生まれつき高位精霊であることは往々にしてあるのだ。
　スフィニアの兄と姉に当たる二人もそうだったからな」

「そ、そうっすか」

　支えてくれたお袋の頭をなでると、お袋は「よかったあ～」と微笑んで手を離す。
　って、ついお袋をナデナデしちゃったよ！　……本人は気にしていないみたいだから、いっか。　むしろ嬉しそうだし。

「えっと～？」

　話についてこられなかったらしい妹様が、メトロノームのように頭を左右にチックタックとかしげている。

「つまりね……ニアちゃんは、もうすぐしたら生まれてくるんだよ」

「ほんとっ！？　うわあああ～いっ♪」

　教えてあげると、セーレたんは両手を胸の前で合わせてヒマワリのような笑顔の大輪を咲かせた。
　……ところが、生徒会長な女子高生は金縁メガネを光らせると、意味深な言葉を発した。

「だがな」

「え？」

「急激な成長には、当然ながらそれ相応のマナやオドを必要とする」

　白くて細長い五本の指を器用に動かし、娘の身体をくるくる回しながら父親が言う。
　しかし、言われていれば確かに道理である。

「先程から我が半分ほど注いでおいたが……スフィニアは我と其方の子。　もう半分は其方が注ぐべきであろう」

「まあ、そうですね」

　適当にいじくってるだけかと思っていたが、そんなことをしてたのか……。　全然気づかなかった。

「そこで、だ♪」

　一切の気配を漏らさずに行われていたことに改めて感心していると、お姉様はもう片手に抱えていた本をベッドに置き、人差し指でちょいちょいと俺を招く動作をした。
　俺が疑問に思いながらもゆっくりと近づいていくと、アルヴィちゃんはベッドから降りて俺の目の前で両膝を絨毯についた。　お袋よりも背が低いらしいお姉様を、俺が軽く見下ろす形になる。
　こうして見ると……作りめいて見える程にキメの細かい、白い美肌である。　ウチの女性陣も負けてはいないが。
　どうやら呼吸はしていないらしいが、それでも息づかいが聞こえていそうな距離から、彼女は更に顔を近づけてきた。　エメラルドでさえ濁って見えるほどの澄んだ瞳に、上向きにカールしている睫毛(まつげ)は数えられそうなくらいの至近距離。
　俺のことを番(つがい)と呼んだ女性は空いた片手を俺の肩に置くと、桃色の唇を真っ赤な舌で濡らして――俺だけに聞こえるように、ささやいた。

「――ジャスよ」

「は、はい」

　甘い蜜を多分に含む大樹のような香りを漂わせ、聖母様の唇が弧を描いた。


「折角『母親』になったのだ――こっちも経験してみるが良い」


　俺の肩に置かれた手に力が入ると、球体を持ったもう片手を振りかぶって――。

「へ？」


「――そうら、孕(はら)め♪」


　俺の腹に、突き入れた(・・・)。


「……うえっ？」

　アルヴィちゃんの手首から先が、服の上から俺の腹の中に埋まって、消えている。
　その瞬間、何の音もなければ感触もなかった。　いや、こうしている今も特に……！？

「のおおおおおおおおおおおおーーーーーーっ！？」

　いや、違うっ！！　俺の腹――じゃない、オドの中に何かが。
　ニアちゃんが……めり込んでくるっ！？
　ぐりぐりと、まるで甘えて胸元に頭をすりつけてくるようなくすぐったさで、だが確実に俺のオドをほじくって中に入ってくる！

「な、中に……俺の中に、入ってくりゅうぅぅうぅぅうぅぅううぅううーーーーーーーーーっ！？」

　決して痛いわけではないのだが、確実に俺の中に宿る大きな異物感。　ゆっくりと回転しているらしいニアちゃんが俺のオドの表面をなで上げて、何とも表現しがたいゾクゾク感が全身を――いや、魂を震わせる！
　しかもその接触面からオドがじょじょに吸い取られ始めて、これまた何とも形容しがたい、温かで甘美な脱力感と幸福感が俺を駆けめぐってゆく。

「あっ、あっ、あっ、あああっ……♪」

　な、なんだコレ……。
　なんだこれえええええーーーーーーーーーっ！？








