





「顔を貸せ」

　席に座って小首をかしげる妹様を、イケメンが怖い顔で見下ろす。
　セーレたんを囲んでいたクラスメート達は左右に割れ、すぐ近くの子達は固唾を飲み、離れて見ている子達はひそひそと内緒話をしている。

「お顔？」

「チッ。　付き合えって言ってるんだよ」

　俺の後ろあたりからは「付き合えだって。　きゃーっ」なんて誰かの声も聞こえてくるけど、これはどう見てもそんな穏やかなものじゃないだろう。　さすがに騎士家系……のおかげかはともかく、堂々と正面から来たのが幸いだが。
　でもこれは、兄として見過ごすことはできん！

「ちょっと待てぇ！」

　俺は席から立ち上がると、ギャラリーの間を割ってセーレたんの後ろから隣へと駆けつける。
　なるべく動揺は思考のもう半分に押しつけたんだけど、それでも声が裏返るわ足はもつれるわで非常にカッコの悪いものになってしまった……。　所詮は同一の頭だ。
　まあ、そんなことは今はどうでもいい。

「なんだよ、邪魔するな」

「僕はこの子の兄だからね。　この子が困っていたら当然助けるよ」

　たとえ後ろ姿でも、セーレたんが戸惑っていたのは分かるよ。　それほど怯えてなかったみたいでよかったけど。
　視界の右下にセーレたんを捉え、頭をなでながらボロボロ何とか君と向き合う。　ハニーは俺の顔を見ると、嬉しそうな笑顔になった。
　俺のセリフがシャクに障ったのか、イケメン君の蒼い片眉がピクリと跳ね上がる。

「チッ……俺はコイツともう一度勝負したいだけだ。　変な勘違いはするな！」

「いや、さすがにこの雰囲気でそんな勘違いはしないから」

　どうやら、ボロボロ君にもギャラリーのひそひそが耳に入っていたらしい。　若干イラつきの入り始めた声に、俺は努めて冷静に返す。
　誰だ、「ざんねーん」とか言ったのは！？

「……だったら、いいだろ？
　オレはあんな、わけの分からん勝負は認めんッ！」

　グッと拳を握るイケメン。　そりゃあ、たぶんコイツの視点だと……。


　剣を振ったと同時に女の子がすごい勢いで横回転して、なぜか自分がつんのめったと思ったら頭に手を置かれた。


　……とまあ、そんなところだろうしな。

「気持ちは分かるけど……そもそも、勝負なんて一体どこで」

「フン、授業の後で体育館を借りられるか聞いてきた。　模擬剣も用意してある」

「そうなんだ……」

　意外と用意周到だった。
　ボロボロ君は、鼻から息を吐いて得意げに口元を歪める。　嫌味な笑いが似合うヤツだ。

「どうする、セーレちゃん？」

　そこまでお膳立てをしているんだったら、復讐の意図はなくて本当に再戦したいだけなんだろう。　でなきゃ、校舎裏にでも呼びつけたらいい。
　俺は当然立ち会わせてもらうから、そうなれば受けるかどうかは妹様次第だ。　なでていた手を止め、肩に手を置いて聞いてみる。

「ええっと～……」

　人差し指を桃色の小さな下唇に当て、俺を見上げながら左右に頭を傾けるセーレたん。　またボロボロ君が舌打ちしているが、ちゃんと考えてるから怒らないの。
　周囲のギャラリーの視線が妹様に集まり、午後の部で登校してきた子達がなんだなんだと近くの子に話しかけている。
　もうすぐ先生ズも俺達の特等席を入れ替えに来るだろうし、そろそろ撤収しないとマズイな……。

「セーレちゃんは、ボ――この人と、また体育館で手合わせしてもいい？」

「ん～と」

　どうもハニーは俺の希望を聞きたいようだけど、俺は敢えて何も言わない。
　同時に「おなか減ったの～」的なニュアンスも蒼い瞳から感じられるが、それは家に帰ってからな？　どちらにしても、今日はステイさんが来るかもしれない日だから食堂には行かないし。
　……あ、教室の入口から中を覗き込んでいるわん子ちゃんを発見。
　俺が視線で「そんなに時間はかからないと思うよ？」と伝えると、セーレちゃんは自分の意思を決めたようだ。　蒼い瞳が俺からボロボロ君へと移る。

「はい、いいですよ～」



　午前と午後の部の生徒達でごった返す廊下をくぐり抜け、俺達は体育館に向かった。　地下へと続く階段とその先には人気(ひとけ)はなく、地上から子供達の声が遠く聞こえてくるだけだ。
　クラスメート達も一部はついてこようとしたけど、イケメン君の殺気さえこもっているような睨みでおおよそ蹴散らされた。　それでも引かない子もいたけど、俺から言って遠慮してもらった。
　くりむちゃんも、ごめんね？

「こっちだ」

　ガッチリした背筋を見ながらセーレたんと階段を下りると、職員らしい人が何人かでモップ掛けをしていた。　俺達は三人で頭を下げる。
　ボロ君は三時限目に使った同じ部屋を取っていたようで、ソフト剣の入った箱が既に用意されていた。　掃除も先に終わらせてくれているみたいで……お世話かけました。
　俺達を待っていたらしい職員の男性に改めて頭を下げると、その人が口を開いた。

「短くて悪いけど、長くても十五分くらいしか貸してあげられない。　いいね？」

「はい」

　先にあいつが返事をして、俺達も首を縦に振る。　あまり時間がないので、二人はさっそく箱を漁って自分の得物を探し出した。
　職員の男の人は監督も兼ねているようで、壁際に歩いていくと背中を壁につけてこちらを向いた。　俺は見届け役として留まる。
　そういえばセーレたんの髪、ツインテールにしてないや……まあいいか。


　――結果から言えば、妹様の圧勝だった。

「ダァァァアアアアアアアッ！」

「にゅ～ん」

　すっかり落ち着いたセーレたんは、特にハデな動きもなく最小限の動作でボロ君の大剣を避ける。　紙一重で通り抜けていくソフト大剣の風圧で、金色の髪が何度も乱れなびいた。
　もはや完全に見切った、という感じだな。　……実際には見もしていないが。
　妹様は回転しながら攻撃を避け、あるいはいきなりの高速移動でイケメン君の懐に入ると、苦手そうに大剣を立てるヤツのガードをたやすくかいくぐってグローブぱんちを当てた。

「……」

　今度こそ油断せんと真剣だったボロ君だったが、一度目の負けで目を見開き、二度目の負けで声を詰まらせた。
　そして、三度目の負けでとうとう無言になった。　両手を握り締めてうつむき、全身を震わせている。

「なぜだ……なぜ、こんな奴に……」

　絞り出すような声。　本当に悔しがっているのが分かる。　年齢から考えると、泣かないだけでも大したものだ。
　半ば作業に近くなって淡々としていたセーレたんだが、彼の様子にどうすればいいのかと俺に視線を送りながら所作なげにしている。

「え、ええっと～」

　ハニーは、なぜというヤツの言葉に対して説明をしようとしているようだけど……うまく言えないようだ。　こと武術に関しては、感覚的に捉えているこの子には難しいか。
　直接の当事者ではない俺から言うのはどうかとも思うが、このままでは二人とも不憫だったので俺は近づきながら口を開いた。

「えっとな、見ていて僕も分かったんだけど」

　俺の声に、彼は悔しさで赤くなった顔を上げて俺を一瞬睨みつけたが……何も言わなかった。
　それを許可と受け取り、俺はそのまま続ける。

「たくさん『型』の練習をしてるんだな、っていうのがよく分かったんだけど。
　……それに忠実すぎて、動き方が読みやすいんだよ」

　そう。　コイツは口も態度も決していいとは言えないけど、武術というか剣については、愚直と言っていいくらいに真っ直ぐだ。
　彼の基本スタイルは「先手必勝」。　気迫のこもった声で相手を竦ませて先手を取り、流れを止めない円や「８」の字の動きで大剣を振い続けて力で征する。　その動きは基本に忠実で、しかし応用というものが見られない。
　だから冷静な相手にもやすやすと似たような動きを繰り返し、簡単に隙を見せてしまう。　コイツがアズミーリ先生と手合わせした時にはそれで負けたし、セーレたんともさっきの再戦で完全に読み切られてしまった。
　特に俺や妹様は型に囚われないタイプだから、非常に分かりやすい。　なんだか格闘ゲームのキャラみたいだな、というのが見ていた俺の感想だった。

「型に、忠実すぎて……」

　自分の持つソフト剣に視線を落とすイケメン君。　そのまましばらく、ぼーっと見つめていた。
　俺もセーレたんもそんな彼を見ていたけど、やがて彼は眉間にしわを寄せ、ついに弱々しい本音を漏らした。


「どうすればいいんだよ……」


「……」

　この子が家でちゃんと親か先生から指導を受けているというなら、きっとその人も分かっているハズだ。　でもそれを指摘していないのなら、たぶん本人が自分で気づくようにもって行きたいんだと思うけど……。
　それには残念ながら、この子の頭は固すぎた。
　コイツの口や態度には正直ムッとするところもあったけど……よほど苦しんだんだと思う。　だったら、そろそろ誰かが教えてやってもいいんじゃないかな？
　俺はそう考えながら、模擬剣の入った箱の方へ既に歩き始めていた。

「あれ？　もう一本が……ま、いっか」

　監督の人が壁の時計を気にしてるのが見えた。　俺も時計を見たら、もう五時を少し過ぎていた。
　地下だから、鐘の音が聞こえなかったのか……。

「なあ、あんた」

　ちゃんとした名前を覚えていないので、とりあえずボロボロ君に声をかける。　強気な仮面が剥がれたその子は、泣きそうなのを一生懸命に堪えていて……歳に見合った子供の表情をしていた。
　続いて、俺はセーレたんにアイコンタクトを送る。　すぐに俺の意図が分かったようで、ハニーはにっこりと微笑んだ。

「もうあんたは、さんざん型の練習をしたんだろうからさ」

　俺は彼に目を向けたまま、左手に握ったソフト小太刀を適当に構えて。

「そろそろ次の段階に行ったら、どう……かなッ！」

　アズミーリ女史のようなすり足から、セーレたんめがけてダッシュと突きを繰り出した。


「ッ！？」

　彼には突飛な行動に見えたんだろう。　金色の目を大きく見開いていた。
　だが妹様にはバレバレ、鍋掴みのようなおっきなグローブでたやすく受け流す。

「剣のっ、振り……方はっ！　もう身体に、染みついてッ！　るだろう、から……さッ！」

　左手の突きを引いたら、逆に右のひじを突き出す。　そこからくるっと回って小太刀を横に振るい、更に回し蹴り。
　セーレたんは最後の蹴りをしゃがんでかわし、ハイキックをお返ししてきた。　俺は小太刀に右手も添えて受け止めると、片足のセーレたんをぐっと押し返した。
　スパッツのおかげでめくり上がるスカートを気にしないマイシスターは、軸足で床を蹴って俺から距離を取る。　そして着地と同時に跳ね返るように間合いを詰めると、次々とキックをお見舞いしてきた。
　俺の動きからキックＯＫと分かって、セーレたんはすごく楽しそうに足技を出しまくっている。　髪を束ねていないから回し蹴りは避けてるっぽいけど、俺の上中下段に向けて次々と細いおみ足が飛び出す。

「えへへへへ～。　にゃにゃにゃにゃ～ん♪」

「とっ、とととととっ！」

　たまーに大きなグローブを目隠しにしてくるものだから、なかなか対処が難しい。
　後ろに下がりながら、セーレたんの姿勢から攻撃を予想して受け流す。　とはいえ、予想を頻繁に裏切ってくるのであくまで参考だ。
　チラリとイケメン君の方に目をやると、すごく真剣な目つきで俺達の動きを追っている。　俺は組み手を続けながら、言葉を続ける。
　……けっこう息が苦しいんだけどな。

「はあっ……だからさっ！　相手のっ、動きをっ、見て……はっ！　自分の姿勢を、崩さなっ……ないように！」

　俺は小太刀だけでなく手足も存分に使い、セーレたんを攻めまくる。　グローブのせいで手技に不自由なセーレたんは、やや受け手に回って蹴りを防御にも使ってきた。
　こっちはソフト剣だし、お互いに力は抜いているので手足がぶつかってもまったく痛くない。　ちょっと激しいスキンシップという感じで、たまにふざけて体当たりなんかもしたりする。　お互いにぶつかる、というか抱き合いに近くなったり、あるいは両手で押し返して間合いを取ったり。
　うん、なかなか楽しいなコレ。　俺とセーレたんは組み手をしながら、アイコンタクトで「面白いなー」「楽しいの～」と言葉を交わして笑い合っていた。

　だけど、そろそろ潮時だな……。　喋るのが辛くなってきた。
　俺は身体がぶつかるのを承知の上で、敢えて近距離からダッシュと突きを繰り出した。

「すりゃ、いいんだ……よっ！」

「えへっ♪」

　対してセーレたんはグローブをつけた両手を広げ、突きを脇の下へ避けながら俺の身体を抱きしめた。　……なかなか、面白いことをするねぇ。
　ほんのりと甘酸っぱさを含んだハニーの匂いと高い体温を感じながら、俺は大きく呼吸して辛くなってきた息を整えた。


「……とまあ、そんなわけだな」

　俺は首をボロボロ君の方に向け、アドバイスを締めくくった。
　ところでセーレたん……そろそろ、離れてくれないかな？　ずっと俺の鎖骨あたりに顔をうずめてるけど、俺もちょっと汗かいてるしさ。
　と思っていたら、むしろ更にぎゅっとしがみついてきた！

「あ、あの……セーレちゃん？」

「むふ～」

　首元に息が当たって熱いんですけど……。
　どうやら、もうしばらくは離れてくれそうになかった。

「……」

　仕方ないのでそのままイケメン君の方を見ると、ヤツは真剣な表情からだんだんと半眼になっていって。
　やがて、青い長髪を左右に振って大きなため息をついた。


「はあ……チッ、イチャつきやがって」

　だけど、俺達に見せた口元は、わずかに上向きになっていた。








