





　それは、庭の芝で寝っ転がりたくなるような火の日の朝だった。

「あー、気持ちいいなあ」

「うーっ！」

《わーいっ♪》

　そう思ったので、俺は実際にやってみた。
　リソ君とニアちゃんを連れて、庭にスライムマットを敷いて川……というか、小の字になる。
　俺は仰向けになり、空にぽっかりと浮かんでいる雲を眺めてのどかな時間を楽しむ。　これで風でも吹けば最高なんだけど、残念ながらほとんど無風だった。
　ところでお子様二人は、青空よりも敷物の方に興味が向いているようだ。　特に弟くんには、勝手にどこかに行かないようにスライムをくっつけてるんだけど……ねば～っと手足に張りついて伸びるとりもちのような感触が気に入ったようだ。

「のあーっ！」

《きゃはっ、取れたー！》

　右手にくっついたスライムを引っ張り、リソ君が体を起こす。　更に引っ張って立ち上がると、ちゅぽんと音を立ててスライムがすっぽ抜けた。
　ニアちゃんは喜び、すごーいすごーいとちっちゃな手を叩いている。
　だけど。

「ぬわあっ！？」

《ありゃりゃー》

　今度はスライムに両足を固定され、沼地にはまったようになってしまうマイブラザー……って、俺がサブ思考でスライムを操作しているんだが。
　一生懸命に自分の足を両手で引っ張って取ろうとしている姿は、リソ君には悪いけど何かのコントみたいで面白い。　もちろんリソ君が本気で嫌がっているようならやめるけど、本人はなんだか燃えているみたいだ。

「あん……よーっ！」

《あんよーっ！》

　ニアちゃんも拳を握り締めて応援している。　俺の視線も次第に空から二人に下りてきて、弟くんのド根性っぷりを楽しく眺めていた。


　……しばらくするとリソ君は疲れたらしく、座り込んでマットのスライムを引き伸ばして口に入れ始めた。　我が娘もマネをして、二人でモチのように伸びるスライムを噛んでは背筋を伸ばして引っ張っている。
　俺はそれを仰向けのまま首だけ向けて見ていたが、ふと空に影が差した。

「じゃーす君っ」

「んー？」

　上を見ると、いつものワインレッドのメイド服を着たエルネちゃんが立っていて、俺の顔を覗き込むように――ってスカートがっ！？

「うわっ！？　アブナイアブナイ！」

　ギザギザのエッジで円を描く暗いワインレッドの傘の中心には、滑らかな曲線を持ち始めた黒いニーハイソックスの脚が二本。　更にその上はソックスの黒が途切れ、対照的に白い太ももが……。
　この娘があと一歩……いや、半歩でも近かったら本当に危なかった。

「うふっ♪　ビックリした？」

「ビックリどころじゃないよ、まったく……」

　俺を見下ろし、明るい青空を背景にしてにっこりと笑う小悪魔お姉ちゃん。　その落ち着き振りは、見えそうで見えないギリギリのラインをちゃんと見極めていることが窺える。
　大きく息を吐きながら、俺は横を向いてから体を起こす。　前世でも思ったけど……女の子って、いつもどうやってギリギリのラインを見極めてるんだろうね？
　だが座り直してエルネちゃんを見上げると、長い髪をかすかな風に揺らしてはにかむその頬が、ほんのりと赤いことに気がついた。
　まったく……。　今のそのちょっと恥ずかしそうな笑顔が、ドキッとするほど魅力的なことにこの娘は気づいているんだろうか。

「……んで、どうかしたの？」

　肩の力を抜き、横でモチスライムと格闘している弟くんをなでながら聞いてみる。
　メイドさんとしては、午前の今の時間はやることがいっぱいあって忙しいはず。　今日はチャロちゃんがお休みだし。　なのに来たということは、俺に用があるということだ。
　するとエルネちゃんは、ぽんと胸の前で両手を合わせた。

「そうそう！　あのねジャス君……玄関に、お客さまが来てるよ？」

「お客様？」

「うん。　リソ君とニアちゃんも一緒にって」

　俺だけじゃなく、二人も？
　なかなか噛み切れないスライムを伸ばしまくっている小さな二人を見て、俺は首をかしげた。


『――ちゃあ～～～～～～んっ♪』

　リソ君をエルネちゃんに任せ、俺は我が娘を右肩に立たせて一足先に外から玄関へ向かう。
　そしてドアを開けようとしたら、いきなり中からお袋の異常にテンションの高い声が聞こえてきた。

「は？　どうしたんだ――」

『……っ！』

　ビックリしてドアノブに伸ばした手が止まったところに、更に誰だか分からない低い声が……。
　何を言っているのかハッキリとは分からないが、声の主は俺の知らない男の人だ。　しかも若い。

『会いたかったわああ～～～～～～っ』

『……っ』

　ドア越しに聞こえてくるお袋の言葉にギョッとする。
　会いたかった？　お袋が？　親父でも師匠でもなく……俺も知らない、若い男と？

《ママさん……なんか、はしゃいでるねー？》

「う、うん」

　ニアちゃんのテレパシーにうなずく。　ここまでテンションの高いお袋の声って、俺とセーレたんがセラさんの実家に行って帰ってきたときとか……数えるほどしか聞いたことがない。


「――どうしたのジャス君？　ドアの前で」

　振り返ると、リソ君と手を繋いでやって来たエルネちゃんが小首をかしげていた。

「あ、いや」

「ほら、早く呼んで来てってセラさんに言われてるから……開けるよ？」

「ちょ――」

　セラさんが？　なんで……という疑問を口にする間もなく、エルネちゃんは俺の横から手を伸ばして躊躇(ちゅうちょ)なくドアを開けた。
　そこには。


「ああ～ん♪　会いたかったわ～」

　お袋が、若そうな男の首に両腕を回し、その大きな胸に男の頭を抱え込んで埋もれさせている姿があった。



「……」「……」

　ドアノブを持ったまま硬直するエルネちゃんと、その隣で頭が真っ白になる俺。

「んーっ！　んんーーーーーっ！？」

　お袋よりも背の高い男は、頭を突き出してお袋の胸の中で苦しそうな声を上げていた。　地味なシャツとデニムっぽい服に覆われた身体の線はゴツくないが、よく鍛えられているのは分かる。
　男は力の強そうな両腕をお袋の腕に添え、しかし力は込めずに忙(せわ)しなくお袋の細腕を叩いている。

　……なんだ、これ？　どーゆーコト！？


《んん？　だれー？》

　ニアちゃんの呟きがダイレクトに聞こえてくる。
　いや、聞きたいのは俺の方だよ……。

「ああ、来たわね」

　前から聞こえてきた、お袋に似ているがハッキリしていて少し低い声に俺は我に返った。
　見てみると、抱き合うお袋達の横でセラさんが両手を腰に当てて立っているのに気がついた。

「え、あっ、そ……」

　俺は男を指差し、どういうことかと訊(き)こうとするが――ショックのあまり声が出ない。
　だけどそれで察してくれたようで、セラさんはなぜか平然としたまま……いや、若干呆れたようなトーンでお袋に話しかけた。

「ほらセフィ、そろそろ離してあげなさい？
　その子……痙攣し始めているわよ」

「……あら～？」

　お袋も我に返ったように瞬きをし、自分の胸に埋もれる男へ視線を落とした。

「んぼっ！　ぶもっ……ふぐぅ……」

　男はお袋の両腕を掴み、ビクンビクンと震えていた。

「あら、ごめんね～？」

　お袋は軽い調子で謝ると、ようやく抱擁を解いていく。
　チッ。　いっそのこと、そのまま窒息(しとめ)ちまえばいいのに――。
　小さく舌打ちして黒いことを考えていると、セラさんが腰に手を当てたまま大きくため息をついた。



「数年振りに再会して早々、弟を窒息させてどうするのよ……」



「――は？」

　お、と、う……と？
　……弟ぉ！？

「うふふふふ～。　レイグちゃん、大丈夫～？」

「ゲフッ！　ゴホッ！　ゴフッ……」

　自分の両ひざにそれぞれ手をつき、倒れそうな身体を支えて前傾姿勢で咳き込む男の人。　まだ俺に背を向けているので顔は分からないが、その髪が短く刈り込んであって黒いことは分かった。
　そういや、お袋やセラさんの髪は金色だが、師匠の髪は黒だ。　で、この人も黒ということは……。

「それにしても、本当に大きくなったわね～♪」

「……あ、姉貴、こそ……ゴホッ！」

「あらあら～？　姉貴、だなんて……。
　もう、『おねーちゃーん♪』って呼んでくれないの～？」

「ゴホッ！　……はあっ、はあ。
　こ、子供じゃねーんだから……」

　自分よりも背の高い男の人に、まるで子供を相手するように話しかけているお袋。　本当にこの人は、お袋の弟らしい。
　何度か話には聞いていたけど、そういや王都で警備隊に入ったとかいってたっけ？　なるほどな。
　あー、ビックリした……。

　俺の中で生まれ始めていたドス黒いものが急速に抜けていくのを感じていると、セラさんが再び自分の子供達へ声をかけた。

「ほら、いつまでもこんな所で突っ立っていないで。　ジャス君達も来たんだから、続きは中でしなさい」

「は～いっ♪」
「いや、続きはもういら――」

　確か、クレイグさん……だったか。
　彼は母親の言葉に腰を引くと、ぎこちない動きで両手を姉に向けて断りの姿勢を見せていた。　逞しい外見に反して、声はぼそぼそ気味で小さめだ。
　なんか、気弱そうだなぁ。

「ふふっ。　別に、また抱かれろなんて言ってないわよ？」

「あー……そ、そっか」

　セラさんが息子のリアクションに笑い声を漏らし、クレイグさんは両手を下げてゆっくりと背中を伸ばした。
　なんかこの人、自分の姉と母親が相手なのにどうも接し方が堅いなぁ。　二人とはもちろん、父親である師匠とも全然性格が違うようだ。

「うふふふふふっ。　ジャスちゃん達も、待たせてしまってごめんなさいね～？」

　手を胸の前で合わせて笑ったお袋の目が、ようやく俺達の方に向いた。
　まだテンションは少し高いものの、ほぼいつも通りのお袋に戻ったようだ。　俺も平静を取り戻し、見ると隣のエルネちゃんも再起動し始めた。
　リソ君は状況が分かっていないようできょとーんとした顔をしていて、ニアちゃんは特に変化もなく俺の顔に抱きついたままだ。

「う、ううん」「はあ……ビックリしたぁ～」

《ママさんの、おとーと……》

《セーレちゃんとリソ君みたいなもんだよ》

《あっ、なーるほどっ！》

　だんだんややこしくなってきた家族関係に、ニアちゃんはすぐに理解できなかったようだけど、俺の解説で納得したようだ。　賢い子だね。

「……ん？　後ろに誰か――」

　クレイグさんが、やっと酸欠から回復したらしい。
　まだ少し身体を重そうにして振り向き、俺の右にいるエルネちゃんとリソ君、それから俺に目を合わせる直前に……ニアちゃんを見て固まった。

《ありゃりゃ、まただよー。
　聞こえてないかもだけど、はじめましてー！》

「……」

　聞こえてないね、コレは。　テレパシーが届いたかどうかという以前の問題だろう。　……だって、瞳孔が開いてるもん。
　初めて真正面から見たクレイグさん。　肌は少し焼けたような色をしていて、サッパリと刈り上げた短髪とシャープなあごのラインは、長髪に無精ヒゲの師匠とは対照的だった。　青年らしい男の顔つきの中に、まだちょっと少年らしさが残っている。
　前世でたとえるなら、高校の男子バレー部にいそうな感じだ。　ちょっと気は弱そうだけど。
　でもよーく見てみれば、それぞれの顔のパーツは確かに師匠と似ている。

「レイグちゃん？」
「ある程度は仕事で、精霊様にもお目にかかっているでしょうに……」

　お袋はクレイグさんの横から彼の顔を見上げ、セラさんはふぅとため息をついた。

「え、なっ、せ……」

　うん。　その単語の頭だけで、何を言いたいかは分かるよ。　「え、なんで精霊様がここに」ということだね？

「まあ、詳しいことは中に入ってからということで」

　ここで自己紹介をしたら長くなりそうなので、セラさんも言っていたがひとまずは中に入ってもらおう。

「それもそうね～。　……さあ、レイグちゃん？」

「あ……いや……」

「ほら、早く。　マールちゃん達がお茶を用意して待ってるはずだから」

「ま、ま、ま……」

　お袋が弟さんの二の腕に触れ、セラさんが肩を掴んで回れ右をさせる。
　それでも俺、というかニアちゃんの方を何度も振り返っていたが、そのまま二人に押されて廊下の奥へ歩いていった。


「エルネちゃん。　僕達も行こうか」

「うん……そうしよっか」

《もいっかい、最初っから自己紹介するー？》

《うん、そうしてくれる？》

《はーい♪》

　エルネちゃんとニアちゃんと同時に話をして、俺達も玄関に入った。
　リソ君が静かだなーと思っていたら、いつの間にかエルネちゃんの後ろに隠れていたようだ。　両手でスカートを握っている。

「リソ君、心配しなくても大丈夫だからね？　あの人はママの弟さんだから」

「うーっ！」

　残念ながら分かっていないようだ。　眉を寄せて渋い表情で、エルネちゃんの横から顔を出してお袋達の後ろ姿を睨むように見ている。
　ひょっとすると、この子も俺と同じようにブラックな気持ちになっているのかもしれないな。

「リソ君、大丈夫だぞー」

「……うーっ」

　金色の髪を優しくなでてあげていると、お袋がリビング兼ダイニングへの入口で振り返り、俺達ににっこりと笑いかけて手招きをした。　セラさんも同じように手招きをしている。
　そのせいか、マイブラザーの眉間のしわが少しだけ浅くなった。


「さ、行こう」

　とにかく、続きはリビングでな。








