




　さあ、やっとこさ打ち解けた所で、これから遊ぶ訳だが。
　メイドちゃんズやお袋、アナさん達がいる時は、意外とオモチャ類を使って遊ぶことが少ない。
　本や楽器などは別として、身体全体を使った運動とかスキンシップが非常に多いのだ。
　また、兄妹二人きりだと俺の方針で特訓じみた内容になるので、俺が喋ったり本を読んだりしてセーレたんに言葉を教えたり、あとは走る練習や触手を使ったジャングルジム的な運動がほとんどだ。

「ねーねージャス君、何して遊ぼうかー？」

　普段俺達がどうしているかはお母(アナ)さんから聞いているだろうが、さすがに一人で三人相手はキツイよなー。

「んーと」

　とはいえたまには使うので、取り敢えずオモチャ箱から黄色いボールを取り出す。
　大きさは二歳児の俺が両手に抱えられるくらいで、ぬいぐるみと同じ作り――つまり、布の中に綿が入っている物だ。
　顔にぶつけたり踏んだりしても怪我の心配がなく、また俺達が時々踏んづけたりするせいで形が少し歪んでおり、転がすと変な方向に行ったりするので妹様もけっこうお気に入りだったりする。

「おにぃ～♪　ぼーう！」ぱちぱち！

　……ほら、俺がボールを出したのを見て、既に妹は「ばっちこーい」状態である。

「いくおー」

　やるから見ててねーとエルネちゃん姉妹に視線を送り、俺達兄妹は二メートルくらい離れて位置に着く。

「それー」

　ころころー。
　少し勢いをつけて両手で下から転がすと、微妙に跳ねてスライス気味に転がっていく。

「あぃ～！」

　それをセーレたんは、てててーと小走りで取りに行く。　見事キャッチ。

「せーれたん、うまいおー♪」ぱちぱち。

「きゃあん♪」

　拍手で褒めてあげると、アイテムを入手したリ○クのように、ボールを両手で掲げて喜んでくれる。

「いぁ！」

　で、そのままスローイン。
　当然ここまで届く訳がないので、すぐにバウンドして難しい跳ね方をする。
　しかし俺は……読み切ったぁ！

「ぃよーっ！」

　横っ飛びができれば格好いいんだが、前にそれをやったら思いっきり腹を打って悶絶したので、片膝をついてから倒れ込むようにダイビング。　ぽてり。
　伸ばした手に何とか当たってセービング成功。

「にゃあああああああーーー」

　ＰＫに勝ったゴールキーパーのように、俺も膝立ちで抱えたボールを天に掲げて叫んでみる。
　気分は守護神○リバー・○ーン。　こうなったらＣＤ出しちゃうぞー！

「おにぃ～、おにぃ～♪」ぱちぱち！

　毎回厳しいコースを突いてくる妹様だけど、こうして喜んでくれるから俺もついつい張り切ってしまう。
　かかって、こいやぁーーーー！！♪


「へぇーー。　二人とも、すっごい上手だねー」

　……っと。　二人だけの世界に入ってちゃダメだな、うん。
　姉ちゃんの声で我に返る。
　俺は抱えたままのボールを、文字通り指を咥えて見ているエミーちゃんに向けて話しかける。

「えみーたんもやるおー」

「……ぅー？」

「ほらほら、エミーもやってみよ？」

　よく分かっていないエミーたんを、俺の意図を読んだお姉(エルネ)ちゃんが背中を押しながら俺の所へ誘導してくれた。

「はい、こえもってー」

「ぅ」

　渡すと反射的に受け取ったエミーちゃん。

「せーれたんに、はいーってー」

　両手でのアンダースローをジェスチャーで説明してみるが、エミーちゃんの頭の上にはハテナマークが出ている模様。　そんな顔をしてる。

「ほらーほらー」

　繰り返してみるものの、ハテナが増えただけのようだ。

「ほあ～ほあ～♪」

　セーレたんが、何故か俺のジェスチャーを気に入ったようで、後ろで真似をしている。
　二人してどじょう掬い、もしくはダチョ○倶楽部のネタみたいになってるな……。　どーぞどーぞ。

「ほらエミー、セーレちゃんに向かって、それー！」

　後ろからエミーちゃんの両手を持って、ボールを投げさせるお姉ちゃん。
　当然ボールが届くハズもなく、エミーちゃんの足元をころころ。

「あぃ～！」

　するとセーレたんが、てってってーと走って来てボールを取ってくれた。
　そして、エミーちゃんに転がし返してくれた。
　さっすがー！

「セーレたん、えらいおー♪」
「ひゃあん♪　おにぃ～！」

　思わずなでなでに行ったら、逆にハグでカウンターをもらいました。
　おぅ、モーレツっ！！

「……ねぇ、ホントにあんたら、同い年？」

「「んぅー？」」きょとん。

　兄妹揃って同じ方向に首を傾げてみる。


「ぅー」ぽんぽん。

　お、なんかエミーちゃんがボールに興味を持った様子。　目の前のボールをぽんぽん叩いている。
　なのでパスを要求してみよう。

「えみーたん、ぱしゅー」
「あぅ～」

「おっと！　エミー、ほらー」
「うー」

　またお姉ちゃんが、妹ちゃんの両手を持って、ボールを転がす。
　さっきより勢いがあるな。　ちょっとはエミーちゃんも押した？

「あぃ～」
「うまいじょー」

　今度はセーレたんの真正面へ。
　で、すぐにパース。

「あうっ」
「おっ♪　えらーい！」

　エミーちゃん、自分でキャッチ！
　エルネちゃんが、女の子座りからちょっと腰を上げて妹ちゃんをなでる。
　ちなみに、今日の格好はセーターとミニのフレアスカートが共に黒、絶対領域を作るニーソはやはり赤である。
　うん、この子は大人になってもカジノに連れてってはいけないな。　絶対、トランプかルーレットに嵌(はま)るぞ。
　……いや、こっちにもあるかどうかは知らんが。


「あぃ～」

「あうー」

　そうやって何度かキャッチボールをさせていると、エミーちゃんも自分からやるようになった。
　二人が楽しそうにキャッチボールをしている様子を、俺とエルネちゃんは少し離れた所から座って眺めている。

「エミー、セーレちゃんとも仲良くなったわね。　よかったー」

「うんー」

「これもジャス君のおかげだよ、ありがとねー♪
　……うん、何でジャス君が、四歳上のあたしと同じような表情(かお)で二人を見てるの？　とか思っても、もうツッコまないことにするわ……」

「――っ！？　お、おぅー」

　ちょっとドキッとしたが、まあいいや。
　お袋達の前でも同じような事してるし。


「ほんと……スゴイ子だねっ♪」

「う……、ぅー？」

　え、な、なに、その微笑み？
　ニコッ♪　じゃなくって、ニヤ～リ♪　って感じなんですけど！？


「やぁ～！」

「うーっ！」

　二人のキャッチボールはお母(アナ)さんが来るまで続き。
　俺もそれまで、ずっとエルネちゃんになでなでされてました。


「ほれーほれー♪」

「ふゃっ、ふぉぅ！？」


　ほっぺツンツンはやめれー！









