





　ちょっと気まぐれだけど、やるときはやる我らが守護者様のおかげで、今日もお外はいい天気。

　いつものようにエルリアさんが持って来てくれたおやつを、勉強会の終わったテーブルを囲んでみんなで美味しくいただく。
　ニコなんかは勉強よりもこっちの方を楽しみにしていて、くりむちゃんも口には出さないが、お昼が近づくとしっぽがそわそわと揺れ始める。
　そういう俺だって小腹は空くからもちろん楽しみではあるんだが、それと同じくらいにみんなの話を聞くのも楽しみだったりするのだ。
　ちなみに、さっきまで一緒に勉強していたメイドちゃんズは、下のリビングで大人達どうしのティータイムを満喫中である。　ニアちゃんもそっちの方に呼ばれていて、今ごろ大人のお姉さん達に可愛がってもらっているはずだ。
　なので、こっちはこっちで子供だけのおやつ＆ティータイムを満喫することにしよう。

「すっかり落ち着いたみたいだね」

「うん」

　俺の言葉を聞いたるー君が、柔らかそうなピンク色の髪と白いうさ耳を揺らしてうなずく。　今日は普通に男の娘の格好である。　……これほどキュロットの似合うコを、俺は知らない。
　脚が白くて細くて、一体何をどうしたらそんなにキレイになるのかと。
　しかし一時期は俺のクラスでも「軍隊みたいで怖い」と言われていた一組ではあるが、最近はそういう話をとんと聞かなくなった。　いい傾向だな。

「そうかそうか」

「女子はニャルちゃんに、男子はラート君に任せたら、ずいぶん楽になったよ？」

「……そうか」

　どうやら、ピラミッド型の支配体制が確立されただけのようである。
　俺も名前を聞いてすぐに思い出せなかったが……ラート君とは、あの博士風白髪メガネのコンラート君である。　俺達と同じ、飛び級メンバーの一人だ。
　セーレたんも首をかしげていたので、俺から説明しておく。

「そういや、ラート君は元気なの？」

　ニャル子さんはともかく、彼のことはここしばらく顔も見ていないので聞いてみた。

「うん。　学校が終わるとすぐに帰っちゃうけど、学校にいる間はよく働いてくれるよ？」

「……そ、そうか」

　友達というより、完全に部下としての評価だよねソレ。
　年上でヤンチャ盛りの男子達を、あの小さな身体でうまく取りまとめている彼が有能なのか。　それとも、彼の才能を引き出してうまく使っているるー君が、組織の長(おさ)として優れているのか。
　たぶん……両方なんだろうな。
　さすが、裁判官を両親に持つという息子と、大会社の社長の娘――じゃなかった。　妹……でもないんだけど、まあそんな感じである。

「ニャルちゃんとも相変わらず？」

「うん、この前もいっしょにお店めぐりをしたよっ」

　朱い目を細くして楽しそうに語るるー君。　すっかり仲よしコンビになったなぁ。
　しかし……どんな店で何を見たと細かく教えてくれるのだが、その内容はどう聞いても「女の子どうしでウィンドウショッピング」である。　まあ、別にいいんだけどさ。
　性別のことを考えずに無邪気に遊べるのは、今だからこそできる貴重なことだと思うし。
　どれだけ女装が似合っていても「女の子になりたい」とは言わないこのコは、こう見えても「遊び」と割り切っている節があるのだ。　なので、生温かい心で優しく流しておく。
　マイシスターは楽しそうな表情で、るー君のショッピング話に耳を傾けていた。

「そっかー。　……ところで、エミーちゃんとこは何かあった？」

「そうねえ……」

　エミーちゃんは、実は少しだけクセのある茶色い髪を手でサラリと流して考え始める。　何気ない仕草が色っぽい。
　三組メンバーのリーダーになっているエミーちゃんからは、けっこう日頃からいろいろな話を聞いている。　最初は年下ということで遠慮がちだった三人も、エミーちゃんはそのしっかり振りから、ニコは無邪気で少しおっちょこちょいなところが、そしてくりむちゃんは素直なところがクラスメート達に受け入れられて次第に馴染んでいったようだ。
　今ではこの三人も男女でそれぞれのグループに分かれているようで、エミーちゃんはクラスメート達と年齢差を感じない幅広い付き合いができていて、くりむちゃんは可愛がられてはいるもののマスコット的な感じらしく、残念ながら友人付き合いという点で見るとまだそこまでは行っていないかな……という印象を受ける。
　まあ、幼児園時代から積極的な方ではなかったからなあ。　もう少し時間がかかるか。
　握った手をあごの下に当てているエミーちゃんを見ながらぼんやり考えていると、そのマスコットわん子ちゃんが話に入ってきた。

「エミー……あれは？　『お母さん』」

「……ああ」

　端から聞いていると完全に意味不明なのだが、エミーちゃんはそれで何か分かったようだ。　あごから手を離し、もう片方の自分の手のひらをぽんと叩いている。

「えっ、なにがお母さんなの？」

「あー、うん。　別に、大したことじゃないんだけど……この前ね？」

「うん」

　チラッと俺の目を見てきたので、相づちを打つ。
　そして――。


「クラスの男子が、わたしのことを間違えて『お母さん』って……呼んだの」


「……あー」

　苦笑いしているエミーちゃんに、俺もたぶんビミョーな表情を返してるんだろうなーと思う。　あるあるだな、それ。
　しかし、年下の女の子に「お母さん」って……見た目も性格も大人っぽい、エミーちゃんだからこそだな。

「おかげで、その日はずっとみんなから『お母さん』って呼ばれるし……」

「あははは……」

「ぷっ！　あははははははっ！」

「もうっ！　ちょっとニコ、そこまで笑うことないでしょう！？」

　控えめな俺の笑い方に対して、ニコはその時のことを思い出したのか大ウケ。　エミーちゃんはニコを睨みつけ、ぷくーっと頬を膨らませている。
　この家にいるときはそんな顔もするんだけど、人前じゃ猫を被る――ってわけじゃないけど、けっこう気を張ってるもんなぁ。

「ははは……まあまあ。　それだけ、エミーちゃんがしっかりしていて大人っぽいってコトだよ」

「……本当にぃ？」

「ほんとほんと。　なー、くりむちゃん？」

「うん」

　わん子ちゃんに振ってみると、なぜか誇らしげにうなずいた。　黒い耳がぴーんと立っている。
　妹様にも視線を向けると、屈託のないエンジェルスマイルで「アナさんみたいなの～♪」と言った。　俺もうんうんと何度も首を縦に振る。

「むぅ……」

　ちょっぴり拗ね顔になって上目遣いを見せているエミーちゃんだけど……尊敬するお母さんに似ていると言われて、内心では嬉しいご様子。　ほっぺが赤いよ？
　でも、言うとまたぷくーっとなりそうなので、口には出さずにニコニコしておく。
　するとニコが突然全然違う話題を振ってきた。　相変わらず場の雰囲気を気にしないヤツだが、今回はナイスだ。

「あのねージャス君！　ぼくはね、兄ちゃんがナイフをけずってるのを見せてもらったんだよー！」

「へー」

　近頃はエミーちゃんも世話を焼く機会が減っているようで、ニコのことについては本人に聞かないと分からない事も増えている。　しかし、削り出しナイフだろうか？　なかなか渋いな。
　鍛冶屋さんなのに打たないのか……とも思ったけど、その前段階としての練習なのかもしれない。　確かニコの兄ちゃんってエルネちゃんくらいの歳のハズだから、でっかいハンマーを振るのはまだムリだろうし。
　最近になってちょこちょこ仕事を見せてもらえるようになったみたいで、勉強会の後にはよくそういった話を聞かせてくれる。　職人気質(かたぎ)な男の世界！　って感じで、俺は聞いていて楽しいのだが……やっぱり女の子達の食いつきはイマイチだ。　セーレたんもくりむちゃんも「ふうーん」という感じの薄い反応である。
　武器の話自体には、そこそこ興味あるみたいなんだけどね。　るー君はじーっとニコの顔を見つめているし、エミーちゃんも興味ありげな視線を送っている。

「それでねー。　昨日ナイフができて、兄ちゃんが『イマイチだ』って言うから『だったらちょーだい』って言ったんだけど、そしたら『イヤだ』って言われたんだよー」

　ケチだよねーと、ニコが口を尖らせている。
　でもさ、それって……ニコの兄ちゃんのことはよく知らんが、多分なんだかんだ言いながらも完成したのが嬉しかったんじゃないか？

「ま、そう言うなって。　ニコだって、もう少ししたら自分で作ればいいじゃないか」

「そうだけど……わわっ」

　るー君と目が合い、途端にニコがあたふたし始める。　それを見ると、うさ耳の小悪魔君は口元を緩めてふふっと笑った。
　こらこらとアイコンタクトを送ると、「てへっ」と可愛らしく小さく舌を出した。　まったく……。
　そういえば、ニコを見つめるるー君を見て思い出したけど。

「なあニコ、例の女の子達はどうなったんだ？」

「え？」

　けっこう前だったと思うが、雨の中で傘が壊れて困っていた女の子二人をニコが助けたという話があった。　それ以降、ちょくちょくその子達に誘われてお茶していたと聞いていたんだが。

「あー、うん」

「……ん？　ひょっとして、今は全然会ってない？」

「うん……」

　少しだけ寂しそうにうつむくニコ。
　無言で見つめていると、そのまま言葉を続ける。

「えっとねー。　何回かおやつを食べて、『お友だちになってください』って言われたから『もうお友だちだよね！』って言って……それから来なくなっちゃった」

「……そうか」

　まあ、なんというか……まだコイツには早かったようだ。
　なんでだろーと首をかしげるニコに、エミーちゃんは同情の視線を向け、るー君の笑顔は優しくなった。　くりむちゃんとセーレたんは分かっていないようだけど、それも仕方あるまい。
　俺は立ち上がってニコに近づき、「元気出せー！」と背中を強く叩いてやった。


　――さて、ここまでそれなりに楽しくお喋りで盛り上がっていたわけだが、セーレたんは大体こういうときは聞き手に回る。　もちろん何か話を振れば応えてくれるし、特に興味を持ったり疑問に思ったりすれば質問してくることもあるんだけど。
　例えばウチのクラスのレベッカちゃんとか、ガンガン喋りたい子とは相性が良いからそれが決して悪いとは言わないが……もうちょっと積極的に話の輪の中に入ってくれればいいのに、とは思う。
　そういう俺も、あまり同世代の交友関係は広いとは言えないけどさ。

「ねえ。　ジャスやセーレは、最近何かなかったの？」

　みんなに話を聞くなら、逆に聞かれるのも当然の流れ。　エミーちゃんからの問いかけで、みんなの視線が俺に集まる。　しかもセーレたん含む。
　なんで俺だけ？　と思わなくはないものの、ご期待に添うべく何かないかと天井に目を向ける――あ。

「そうそう」

「なにっ？」

　俺もエミーちゃんみたく、ぽんと手を叩き合わせた。
　別に、身を寄せてこられるほどの話題では……まあ、いいや。

「いやさ。　少し前にマーヤさんと話していたんだけど」

「うんうん」

　みんなが一斉にうなずく。

「考え事をするときに、みんなは右上を見るか左上を見るか……っていう話」

『……』

　賑やかだった部屋が静まり返る。　やっぱり、話題としては微妙すぎたか。
　しかしセーレたんは興味を持ってくれたようで、いい質問を投げかけてくれた。

「えっと～。　お兄ちゃん、右と左とで、なにかちがうの～？」

「まあね。　心理学……まぁつまり、多くの人がそう考えているんじゃないか、という話なんだけど」

　前世では比較的知られている話だった、と思う。
　考えるときに上を向くのは、視覚を通して頭に入ってくる余計な情報を減らすためだとか、更に右を見る人は理論派で、左を見る人は直感派だ――というアレである。　医学的な根拠はなしらしいが。
　こっちの世界のヒトの脳も同じかどうかはよく知らないけど、しかし俺自身や周りの人の傾向を見る限りはけっこう当てはまっているような気がする。
　例えば俺は右を見る派だし、妹様は左だ。　エミーちゃんも俺と同じく右で、るー君も実は右。　くりむちゃんは左で……なんと、ニコは右だったりする。

「すんごい細かいことなんだけど、こうやって考えてみると面白いよねーって、話してたんだよ」

『……』

　再び部屋の中が沈黙に包まれた。
　だがさっきの雰囲気とは少し違い、みんな目を大きくして俺のことを見つめてくる。　……ちょっと、照れるではないか。
　キラキラとした瞳に囲まれ、どこを見ていいのかだんだん分からなくなってきていると、またもやニコが口火を切った。

「……オトナだー」

「は？」

「ジャス君、オトナだー！」

　いや、そんなに尊敬の目差しを注がれるほどのモンじゃないんだが……。　マーヤさんとはいつもこんな感じだし。
　しかし、みんなはニコに追従する。

「おとな……」
「ジャス君、オトナだ……」
「そ、そんなことが分かるなんて……」

　くりむちゃんは大きくしっぽを振り、るー君は朱い瞳をうるうるさせている。
　エミーちゃんは握った片手で口元を隠し、恥ずかしそうに左を向いた。

「いやいや、あくまでそんな傾向かあるかも、っていう話だからな？」

「お兄さま……♪」

「また『様』になってるし！？」

　ハニーからは熱い視線をいただき、俺はますます困ってしまった。


「え、えっと……そうだ！　セーレちゃんは何かないの？」

　まだ一人だけ話をしていないマイシスターに、俺から話を振ってみる。
　大体のことは毎日ベッドの中とかで聞いてはいるが、もしかするとまだ聞いていないことがあるかもしれない。

「えっと……あっ、わたしも思い出した～」

「お？」

　ぱふっと手のひらどうしを重ねる妹様。　お袋そっくりの仕草だった。

「あのね、お兄さま～？」

「……うん」

　いくら幼なじみーズとはいっても、「様」はやっぱり少し恥ずかしい。

「レベッカちゃんから聞いたんだけど～」

「う、うん」

　なんか、イヤな予感がしますよ？



「おとなのキスって、すごいの～？」



「げふっ！？」

　無垢なエンジェルから飛び出した爆弾発言に、思わずむせた！
　き、気管にツバが……！

「げほっ、げほっ！」

　にじんだ涙の拭いながら顔を上げると、エミーちゃんは真っ赤にした顔の下半分を両手で隠し、ニコはまた「オトナだー！」と、恐らく意味も分からずに叫んでいる。
　るー君は朱の魔眼を輝かせていて、くりむちゃんは俺を見ながら、人差し指を自分の唇に当てて小首をかしげている。

「あのね～、レベッカちゃんも知らないらしいの。　でも、お兄さまなら知ってるよね～？」

「げふ！　……げふっ」

　やっと咳が落ち着いてきたが、そんな俺を無垢なる瞳がまっすぐに貫く。

「……し、知りません。　そーゆーのは、大人になってからでいいんです」

「え～っ」

　妹様は残念そうにしているが、こんな場所で……というか、どこだろうと言えるワケがない！
　言ったら最後、今夜あたり実践させられるに決まっている。


「お兄ちゃんでも、知らないの～？」

「……さあ、どうだったかなあ～」

　俺はノーコメントを貫いた。








