





　遠くから見ていると、師匠達が学生をなんだかんだで吹き飛ばしているように見える、特別授業。
　軽く人が飛ぶたびに、客席のあちこちから「うわー」「ほえー」といった声が上がる。

「ヴィンさんはやっぱりすごいけど、あの女の人もすごい……」

　周りの声に混じってエミーちゃんの声も聞こえてきて、俺達はうんうんとうなずく。　人間って、あんなに飛ぶんだな。
　一通りぶっ飛ばされた学生達は……今度は講師らしい人に呼び集められ、何やら話し合いを始めた。　一体、何をしているんだろう？
　と思っていたら、またケンタさん（仮名）が下から出てきた。

「次は、集団戦闘にて特別指導員の方に挑みます」

「へえ」

　個別に戦って実力差を測ってから、今度は全員で戦術を組んでいかに対抗するか……ということなんだろう。　ひょっとすると、対魔獣戦闘あたりを想定しているのかもしれないな。
　そう呟いてみると、みんなは「なるほどー」と言ってうなずき、再びグラウンドに目を向ける。　ケンタさんはまた下へと消えていく。
　しばらくすると一対多数の集団戦が始まった。


「個人で戦術を覆せるか、か」

　俺の呟きに、両隣のセーレたんとくりむちゃんが首をかしげた。　十人くらいだったら、前世でも達人クラスの人ならできそうな気がするけど……。
　開始直後、学生達は左右にひらがなの「く」の字になって広がり、開いている方を師匠に向けて半包囲した。　いわゆる「鶴翼(かくよく)の陣」というヤツだ。
　両翼の先端の学生が包囲を崩さない距離と位置取りを保ちながら光弾を放ち、真ん中の学生達はその動きに同調して位置を変えつつ、タイミングを図って正面から挑む。　で、両翼は味方誤射(フレンドリーファイア)に気をつけながら援護射撃、と。　完全包囲を避けるのも、同士討ちを避けるためだと思われる。
　……そういう意図なんだろう。

「ジャス君、戦術のことも分かるのね……」

「当てずっぽうだけどね」

　解説がないので自分でそれなりの見解を喋っていると、後ろからセラさんに声をかけられた。　射撃を使う人が複数いたのは見てたし。
　気分はさながら、球場で試合を観ながら根拠のないウンチクを垂れている野球好きのオッサンである。
　なので、みんなから尊敬するような目差しを注がれると照れてしまう。


　そして――師匠はその戦術をあっさりと崩した。


　両翼から射撃が始まった途端、師匠はすかさず片翼めがけてダッシュ。　射撃手の隣には護衛役らしい人もいたけど、師匠はその人が動く隙も与えずに撃破。　ソフト剣でぶっ飛ばした。
　続いて護衛役も蹴り倒して包囲を崩すと、残ったもう片翼の反対側に回るようにして中央に陣取っていた集団の横に回り込んで……あとは力づく。
　集団がもたついているうちに、鶴翼の最後尾にいた指令役らしい人を撃破。　更にその人を蹴っ飛ばして後ろの集団にぶつけ、体勢を整えるのを妨害してもう一人。
　という感じで倒した相手を壁にして反撃すらさせずに全員をのし、最後におろおろしていた残りの射撃手と護衛役を切り伏せて集団戦闘は終わった。

「……うわあ」

　周囲の観客からもどよめきが起こる。
　退いて見ていると、「く」の字の端から舐めるようにして蹴散らす形となった結果である。
　これが剣士二級――集団ではなく単身で戦力扱いされるという、騎士の戦闘力なのか。
　俺の中では「山のごとく鉄壁で動かない」というイメージだった師匠だが、あれが本来の戦い方なのだろう。　確かに、あの速さは家の庭では十分に使えるものじゃない。

「す、すごい……♪」

　エミーちゃんは静かに、だけど興奮したような呟きを漏らし、妹様は「ほわ～」と純粋に感嘆している。　ニアちゃんも、俺の中で「ママさんパパさん、強いねー！」と喜んでいる。
　斜め後ろのニコは「すっごーい！　すごいよー！」と歓声を上げ、くりむちゃんは両手を口のそばで組み合わせて、耳をぴくぴくさせていた。
　るー君の様子を振り返って見てみると、朱い瞳をまん丸にして見入っていた。　その左右ではユーリさんとお袋が、それぞれクール＆ウォーミングな笑みを浮かべていた。

「も、ものすごかったね」

「そうだね……」

　俺に声をかけてきたエルネちゃんも、後ろでぽかーんとした顔をしていた。
　そして、セラさんは。


「……ふふ♪」

　かすかに頬を赤くして、とても嬉しそうにしていた。


　一方、インダルフィアの人に対して学生達は、横並びの列を二つ作って二列隊形で対抗した。　縦深(じゅうしん)陣、っていったっけ？
　師匠と戦って、分散してもダメだと思ったのか……いや。　あの人のものスゴイ突撃を、犠牲を出してでも止めようという作戦だろう。
　前列の人達は武器を盾に替えていた。

　それにあの人はどう対抗するのかと思ったが……何も変わらなかった。　ただ突っ込んで、ぶっ飛ばす。
　女の人なのに、なんとも漢(オトコ)らしい戦い方だった。
　往復ビンタ、と呼ぶにはあまりにもワイルドな横振りの攻撃で一列目を駆逐すると、左右に分かれて横から包囲しようとしていた二列目を、鎌状武器を振り回し周囲三六〇度をまとめて薙ぎ払った。
　木などを芯に布と綿で覆い殺傷力を削いだ、ソフト武器とは到底思えない戦いである。

『……』

　これには、俺も含めて誰もが絶句した。
　もうコレ、大砲でも撃ち込まなきゃどーにもなんないんじゃない？



　――打たれ、蹴られ、吹っ飛ばされて。
　ボロボロになって精神的にも打ちのめされた学生達は、ちょっとかわいそうなくらいに凹んでいた。　ひとかたまりになって体育座りをしている。
　対照的に、師匠は片手を腰に当てて笑っているのが聞こえてくる。　その横には例の女の人が、特に息を乱した様子もなく立っている。　で、講師の人が学生達に何か声をかけていた。
　その間に昼の鐘が鳴り、もうこれで終わりかなーと思っていると……またケンタさんが浮かび上がってきた。
　一度でいいから、その蹄(ひづめ)で駆けているところを見てみたい。

「最後に、本日の特別指導員お二人で模範試合を行って頂きます」

『おおお……！』

　大きなどよめきが起こる観客席。　もちろん俺達もだ。
「模範」というからには本格的な試合ではないんだろうけど……あそこまで圧倒的なものを見た後となれば、どうしても期待したくなるというものだ。
　拍手が起こる中、俺は心の中で師匠にエールを送りながらグラウンドを見つめた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　十メートルほどの距離を開け、ヴィンスと獣人の女性――ムシモアが対峙する。
　両者が手に持ち構えるのは、クッションで覆った非殺傷の武器。　ヴィンスはやや大型の剣なのに対して、ムシモアは鎌状、もしくは餅つきの杵(きね)のような形状である。

「じゃ、軽くやるか」

「軽く、ですね」

　窮屈そうにヘルメットの位置を直しながら、無精ヒゲを剃った跡の見える口元を歪めるヴィンス。　片や、耳の上から後ろに伸びる角のせいでヘルメットを被れない女性の顔には特別な表情はない。
　くせっ毛が強く、大きく横に広がる白のショートヘアを触ることもなく……しかし、待ちきれないとばかりに構えを取った。

　ヴィンスがそうであるように、彼女もまた本来の武器ではない。　彼女の地元では「角槌（ユール・モロト）」と呼ばれる、片方の先が尖った金槌を大型にしたようなものが本来の得物である。
　重さと遠心力を頑丈な金属槌の先端に集めて叩きつけることで、魔獣の強靱な体表や人間の金属鎧、あるいは石の壁などを穿(うが)ち破壊するための武器。　活性化を併用すれば、攻城兵器かと見間違うほどの威力を発揮する。
　ヴィンスは先日、一般非公開の軍事交流会にてその威力を目の当たりにしている。
　今回は非殺傷武器、しかも活性化やその他の魔術も禁止されているとはいえ、知ってしまった以上はまったく緊張しないとはいかない。

「……ヘッ」

　その緊張も、彼にとっては心地良いものでしかないが。
　同様に女性もわずかに笑みを浮かべ、唇から赤い舌が覗く。　プロテクターを装着している身体は大柄で少々筋肉質ではあるが、十分に女性らしい曲線と魅力を持ち合わせている。

「極力、勝敗はつけないようにとは言われていますが……どうです、賭けでもしませんか？」

「ん？」

「敗者は今夜、勝者に一杯奢る、というのは？
　もしあなたが勝ったなら……その後の事もやぶさかではありませんよ？」

　妖艶な死神のごとき気配を漂わせる女性を前に、ヴィンスは暫し口をつぐむ。
　が、間もなくして口元の笑みを更に深めた。

「ヘッ。　悪くない提案だが……後の方は遠慮しておこう。
　これでも、ひ孫がいる身なんでな」

「……あら、振られてしまいましたか。　私は気にしませんが」

　女性は笑みを絶やさぬまま、しかし覇気を強めて構えに力を込めた。
　対してヴィンスは自然な体勢を崩さず、ただぐっと剣の柄を強く握る。
　そして一瞬、観客席の方へと視線を移し――。

「こう見えても、俺は女房一筋なんだ……よッ！！」

　閃光と化した両者が激突した。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　あまりにレベルの違いすぎる戦闘に、俺は言葉を失った。
　どちらも活性化を使っているのかと思うほどのスピードで動き、手に持っているのが本物であれば身体が両断されるんじゃないかというような攻撃を放つ。
　師匠は鎌のような武器を紙一重で避け、または剣を斜めにして受け流す。　獣人さんも同様に受け止めつつ、時折武器どうしをぶつけ合って破壊しようとしているようなカウンターを繰り出す。　その度に師匠は剣筋を変えてお互いの武器を擦り合わせている。
　二人の武器を見れば女の人の方が間合いが長いのは明らかで、互いのベストな距離にしようと詰めたり離れたりを繰り返し、目まぐるしくグラウンド内を駆け回っている。　飛び回っている、と言い換えてもいい速さだ。
　あちこちで土埃が舞い上がり、たまに女の人が師匠の攻撃を長い柄で受け止め、風船を割ったような音が鳴り響く。

　もしも俺だったら、トップギアの活性化を使ったところで果たして何秒もつやら。

「あれでもまだ、本気じゃないんだよな……」

　武器が本物だったらまた少しは戦い方も変わるんだろうし、更に魔術を使おうものなら、近くで見ているだけでも危険な状態になるハズだ。
　ここにはケンタさんやニアちゃんもいるから、それでも大丈夫なんだろうけど。

《きゅふー。　ニアだって負けてないもーん！》

　リソくんと遊んでヨダレまみれにされては、キッチンで丸洗いされてきゃーきゃー言ってるニアちゃんだが。
　それでも本来の精霊としての力を出せば、本気の師匠が相手でも戦えるんだよな……。

　それが下級の中でも上位と言われている精霊の力であり、武術二級を取っているあの二人やマリエルさん、そして親父の真の実力である。
　更にその上の一級となると、中位の精霊や魔獣とも「ある程度」戦えるらしい。
　以前俺が聞いたときに、中級精霊であるアーンさんが教えてくれた。

　ちなみに「上級」の精霊や魔獣となると、もはやヒトがどうこうできるレベルではないらしい。
　上級の中でもピンからキリまであるみたいだけど、ランク付けしたところで「対処不能」という意味では何も変わらない。


　そういう、とてつもない存在がウヨウヨしている世界――。
　そりゃあ、人類だって師匠レベルに強くなけりゃ生きていけないよな。
　そしてみんながみんなじゃないとしても、ヒトに味方してくれているアルヴィちゃんやアーンさんみたいな精霊がいてくれるからこそ、俺達は平和に暮らしていけるのだ。
　俺の娘も、いつの日かたくさんのヒトを助けてくれるような、そんな優しい大人の精霊になってくれるといいな。
　……いや、きっとなってくれるだろう。

《うん、頼りにしているよ》

　自分のお腹の上から、愛しさを込めてなでさすると。

《えへー♪　まっかせてー！》

　頼もしい我が娘は、とても喜んで俺のオドをぽんぽんと叩いて応えた。








