





　まだかろうじて太陽が頭を残す日暮れ時。
　寝るにはちょっと早い時間ではあるものの、この部屋のテーブルでは二人の男女が向かい合って眠っていた。
　……決して本人の意志ではないけどな。

　マリエルさんの診断により大事ないことが確認された後、そのメイドさんは一旦部屋を出てお茶を持ってきてくれた。
　例によってニアちゃんにシュガーを入れてもらい、倒れているお姉さんの隣でお茶を楽しむ。

「ぷはぁ。　美味しいよ。　甘さもちょうどいいや」

「ありがとうございます」
《にゅふー♪》

　感想を言うと、テーブルの向かいで狼さんを看ているマリエルさんと、俺と一緒に大使のお姉さんを看ている我が娘が笑顔をこぼした。
　この中でお茶を飲んでいるのが俺だけでちょっと申し訳ないが、精霊親子は飲食を必要としないし、マリエルさんは仕事中だからとやんわりと辞退されてしまった。　特にメイドさんは「お客様と同じ席に着くわけにはいきませんから」と、白い絨毯にひざをついてずっと団長さんを看ている。


「それにしても」

　パーティが始まるまでには、まだ時間がある。
　すぐに目を覚ますだろうからと起こさずに待っていたが、手持ち無沙汰なので適当に口を開く。　メイドさんと我が娘がすぐさま俺の方に目を向け、何やら難しそうな本に目を落としていたアルヴィちゃんも顔を上げた。
　ちなみに、ニアちゃんのおにーさんことトゥキワギさんだが本当に忙しいらしく、眉間にしわを刻んだまま俺の頭をわしづかみできそうなほどに大きな手で、フィギュアサイズのニアちゃんとギリギリまで指握手をしながら頭をなでなでしてから――。

『さらばだ、ニアちゃん』

　と、声は渋いんだけど妙に可愛らしいセリフを残し、夜に溶け込みそうな暗緑色のマントをバサリと翻して去っていった。
　見た目は「国政顧問」というよりも「暗黒騎士」といった風体(ふうてい)のおにーさんだったが、ニアちゃんをなでていた手つきの優しさといい、意外と子供好きのようだった。　ニアちゃんも喜んでたし。
　実は、国中を休みなく見回り続けているのも――。


『気になって仕方がない』


　という、まるで世話好きな田舎のオバチャンのような理由だった。　『そんなにお忙しくて、疲れませんか？』と俺が聞いてみた答えがそれである。
　ほんの数分前のやり取りを思い出しながら、俺は苦笑いを浮かべて誰にともなく呟く。

「それにしても……似てないよねぇ」

「うむ、全くだな」
《ほんとだねー》

　おにーさんの母親と、初対面を果たした妹ちゃんが同時にうなずいた。　マリエルさんは言葉にこそ出さなかったが、困ったような笑顔が何より雄弁に物語っている。

「今あ奴は、パーティ会場でテーブルクロスの伸ばし具合について助言しているぞ」

「……細かいなおい」

　息子さんの今の様子を教えてくれるお母様。　身体の大きさに反してそのあまりにも細やかな神経に、俺の苦笑いはますます深くなる。
　そんな俺に、マリエルさんの言葉が追い打ちをかけた。

「私(わたくし)も<聖母舎>時代、廊下を歩いていると偶然神(み)子(こ)様にお会いして、綺麗に見える歩き方をご指導いただいたことがあります」

「……」

　なんでそんな知識を持ってんの？　ますます謎だ……。
　ニアちゃんのおにーさんに奇妙な底知れなさを覚えていると、横から悩ましげな声が聞こえてきた。


「――んんぅ。　……ぁ」

　見ると、テーブルに敷いた俺のハンカチに額を擦りつけるようにして、大使のお姉さんが呻(うめ)いていた。　どうやら気がついたらしいが……狼さんよりも早いとは、ちょっと意外だった。
　お姉さんの身じろぎが収まると、間もなくしてテーブルに両手をついてゆっくりと身体を起こしていく。
　額とかケガしていないかなーと少し心配になったが、寝起きの女性の顔を覗き込むのは失礼だろう。　やめておいた。
　気づいたマリエルさんがお茶と一緒に用意していた水をグラスに注ぎ、まだ額を押さえてため息をついているお姉さんの前へ音もなく置いた。

「ルーベラ様、お水です」

「……ん。　ぁりがとう……」

　だるそうな動作でグラスを取ると、細い目をしたまま口をつけてゆっくりと飲んでいく。　それからようやく人心地ついたように大きなため息をつき、目を開けながらグラスを置いた。
　で、すぐそばにいるニアちゃんや俺と目が合う。

「……夢じゃなかったのね……」

　残念ですが。
　再び額に手を添えて、大使様はゆっくりと息をしながら何やら考え事を始めた。
　その間に向かいの団長さんも気がついたようで、地鳴りのような呻き声を上げながら大きな身体を起こした。　その人の前にもマリエルさんがグラスを置く。

「どうぞ」

「……かたじけない」

　人間と比べると前方に突き出た大きな口をすぼめ、器用に水を飲む狼男さん。　ちなみに実際の……というか、テレビなんかで見たことのある前世での狼や犬とかに比べると、口の突き出し具合はずっと小さい。
　進化の過程で短くなったんだろうなーと思うと、ちょっと感慨深かった。
　団長さんと大使さんはしばらくして落ち着くと「申し訳ございません」とアルヴィちゃんやニアちゃんに深々と頭を下げた。　そして俺に対しては、どう接していいのか困ったように一瞬止まり――結局は同じように頭を下げられた。

《ニア、ジャス、此方(こちら)へ》

《ほーい》《分かった》

　ずっと黙っていた聖母様は、ニアちゃんを手招きしてひざの上に乗せた。　俺も彼女が座っている隣をぽんぽんと叩かれたので、ひじ掛けとの間にねじ込むようにして腰掛ける。　ちょっと狭いが、一人掛けのソファーなので仕方ない。
　気づけばマリエルさんも、また入口のそばに立って控えていた。
　俺達が場所を変え、ＶＩＰの二人が再び話を聞く体勢になったところで聖母様はようやく口を開く。

「我が娘(むすめ)の名を聞いて気付いたとは思うが……。
　スフィニアの生まれは、かなり特殊だ」

『……』

　守護精霊様と同じ場所に座る俺とニアちゃんを見て、黙ったままの二人。
　これだけでも俺達の関係の深さは明らかだが、最初に紹介した俺達の名前からも既に察することができる。


　――スフィニア・アルヴィ・オリオール。


「アルヴィ」はそのまんま、聖母様ことアルヴィノールの実子であることを示す姓だ。　名乗ることができるのは、ニアちゃんを含めてもこの世で三人のみ。
　そしてオリオールは、言うまでもなく俺の姓である。
　しかも重要なのはその順番で、いわゆるミドルネーム部分は父親の姓となり、最後のファミリーネームの部分が母親の姓となる。

　まあ要するに。
　ニアちゃんのフルネームを聞けば、俺達親子三人の関係が丸分かりなワケだ。

「ぅぅむ……」「……」

　団長さんは頬のあたりをひくつかせながら低い声で唸り、大使さんは眉間にしわを作り無言で俺とニアちゃんを交互に何度も見ている。
　二人とも何か言いたそうな素振りだったけど……最後にアルヴィちゃんと目を合わせると、諦めたように目を伏せた。

「その特殊性故、スフィニアとジャスパーの素性について、当面公(おおやけ)にするつもりはない。
　だが、我が朋友(ほうゆう)の輩(ともがら)である、其方(そなた)達には伝えた。
　……解るな？」

　彼女は間を作ってからゆっくりと最後のセリフを放ち、トドメとばかりに魔力を「ちょっぴり」開放した。　……それだけでも、踏ん張らないとソファーごと吹き飛ばされるかと錯覚してしまうが。　彼女がわずかに首を傾けると天井の照明がメガネのレンズが反射で光り、その顔色が見えにくくなる。
　えげつないくらいのプレッシャーのかけ方だ……。
　守護者というのは、あくまでも本人が「好きで」国を見守っているだけだ。　国を動かす権限はないが、守らなければならない義務もない。　加えて同じ三大国家とはいっても、彼女にとっては所詮「友達の知り合い」くらいのもの。


　果たして、その程度に過ぎない「国」とやらが、興味本位に「神の家族」へ手を出せばどうなるか――。


　狼さんは体毛を逆立てて震えながら巨体を小さくし、お姉さんは自分の腕で自分自身を抱きしめて、同じく震えながら顔中に汗をかき始める。
　隣にいる俺も思わず震えが止められず――すると、我が娘が俺のひざに飛び移って心配そうに俺の顔を見上げ、アルヴィちゃんも魔力を収めて俺の手を握ってきた。　俺に向けてくれる微笑みはあくまでも優しくて……そのおかげで、俺の震えも収まった。
　一方でプレッシャーを解かれた二人は、下を向いて荒い呼吸を繰り返していた。

「んふふ。　解ってもらえたようだな」

　ソファーから崩れ落ちて伏せてしまいそうな二人に、聖母様はいつものイタズラっぽい笑みを浮かべたのだった。



　――八時の鐘の音が聞こえる。
　外は完全に日が暮れて、闇の支配する時間となっている。　でも、敷地内の建物には明かりが灯っていて、それらを繋ぐ道にも街灯が立っているのでわりと明るかった。
　疲れた顔をしながらも、ＶＩＰさん達は自分の足で部屋を後にした。　最後の方は俺もフォローして、多少は和やかな雰囲気に持っていけたけど……。
　ちなみに今、この場に残っているのは俺を含む聖母様ファミリーだけである。　マリエルさんも見送りに出て行ったままで、しばしの休憩に入ったそうだ。

「必要だからやった……んだろうねぇ。　全部」

　他に誰もいなくなり、空いたソファーに移ろうとした俺の肩を押さえられ、いまだ俺は肩を抱かれながら聖母様と密着している。
　ニアちゃんは父親の読んでいた本を借りてテーブルの上で開き、読もうとしていたがチンプンカンプンだったようだ。　首をひねりすぎてひっくり返り、今はテーブルの上を転がって遊んでいる。
　アルヴィちゃんの柔らかな感触と擬似的な体温を半身に感じながら、俺は彼女の満足そうな笑みを見上げていた。

「ふ、その通りだ」

　いくら友好的とはいっても、国と国とのつき合いは友達どうしのそれとは訳が違う。　国益の奪い合いだ。
　となると、中には水面下からこっそりと一線を越えてこようとする個人や派閥なんかがいたりもするんだろうなぁ。
　だからこそ、この人は有無を言わせない手段に出たのだろう。

「……なんで、そこまでしてくれるの？」

　いろいろ思ったり考えたりするところはあるが、俺のいちばんの疑問はそれだった。
　今回の件だって、別に俺を呼ばなくてもこの人が直接ニアちゃんをここに連れて来れば用は足りる。　オリオールの姓さえ伏せておけば「もう片親のことは探るな」とでも言っておけば済むだろう。
　あれほどのプレッシャーで脅かしておいたのだから、もしも俺とニアちゃんが一緒にいるところを見られてバレたとしても、手を出してくることはないハズ。

　目を合わせたまま問いかけると、彼女は肩を小さく揺らして穏やかに笑った。　擦れ合う服の滑らかさを感じて、具現化の完成度に改めて感心する。　当然なんだけどな。
　ころころしていたニアちゃんが俺のひざに落ちてきたので、更に落ちないように片手で掴むときゃーきゃー言って喜んだ。
　この娘の服はまだツルツルで、触感までどうこうするには至っていない。　まあ、それはそれでレオタードっぽいかなーと思えるけどね。

「んふふふふふ。　前にも言ったが、興味があるからだよ」

「うわー、なんと情熱的な」

　どんな裏があるかは解らないが、ある意味でそれは本当なんだろう。
　ズバリ言い当てるまでは教えてくれなさそうな雰囲気に、俺はジト目で棒読み気味に返しておく。　彼女の肩がまた揺れ始め、若葉に木の蜜が混じったような、爽やかだけどほんのりと甘みを含んだ香りが漂う。

「んふふふふふっ♪　残念ながら、まだそこまでではないな。
　だが、其方の努力次第では、将来どうなるかは解らぬがな……ん？」

　俺の冗談に乗り、わざとらしく目を細めて色っぽい笑みを作ってみせる彼女。　微妙に首の角度を変えて、天井の照明を反射させたメガネがキラリと光る。
　……分かっていても、一瞬ドキッとしてしまったのが悔しい。

「はいはい、頑張りますよー」

　照れ隠しにぞんざいかつ適当な感じで答えると、アルヴィちゃんはまさしく聖母のような優しい微笑みを浮かべた。



「うむ、期待しているぞ」








