





　ここしばらく剣を握る機会が減っていただけに、なおさらオラン君の剣と体術にはワクワクさせられた。
　執事モードで抑えていた部分を刺激されて、帰ったらセーレたんを誘って稽古しようかなーと思いながら家に帰ると。

「もぐもぐ……ふぉあ？」

　口の中をお菓子でいっぱいにした、茶色いスーツの新妻さんがいた。　もうすっかり、お馴染みの光景である。
　リビングにはお袋とセラさんが同席していて、チャロちゃんが一人だけ立ってステイさんの横にいた。
　食いしん坊編集さんの前には、トッピングのキレイなクッキーの数々が並んでいる。　城のパーティで俺が配っていたのに似ているものが多く、さっそくチャロちゃんが試食を元にして作ってみたのだろう。

「みんな、ただいまー」「ただいまなの～」

　マールちゃんは今日は休日にもかかわらず、まるで帰宅のタイミングを読んでいたみたいに玄関にいて出迎えてくれた。　明るめの色のワンピースを着て髪を降ろしたマールちゃんは、まさに爽やかな夏のお嬢さんという感じだ。
　そんなマールちゃんがリビングのドアを開けてくれて、俺と妹様は挨拶をした。

「お帰りなさ～い♪」「あら、お帰り」
「おかえりなさいませー！」

　次々に挨拶を返してくれる中、冬眠前のリスみたいになっていたステイさんは「待って！」と手を開いて見せてから必死にもぐもぐして。

「――んぐっ。　ぷはぁ……お帰りなさい！」

　と言ってくれた。

　……口の端にジャムをつけながら。


　残念ながら稽古はお流れとなり、いつもの通りセーレたんは家のお手伝いをすることに。
　今日はお袋がリソ君とニアちゃんも連れて庭の花壇の手入れをするそうで、妹様も着替えついでに髪をツインテールにした。　実際に作業をするのは、リソ君の部屋でおやつを食べてからみたいだけどね。
　俺はマールちゃんと一緒に、二階の部屋でステイさんと仕事の話に入る。　それにしても、基本的に週一度しかない休みなのに毎回付き合ってくれるマールちゃんには、感謝してもしきれないなぁ。

「はい、どうぞ」

　マールちゃんが下からお茶とお菓子を持ってきて、アイスティーを入れてくれた。
　それから小さなテーブルを挟んで、俺と二人で編集さんと向き合う。

「あ、どうも。　……ふふふーん♪」

　さっき食べていたお菓子のお代わりを前に、ステイさんはとてもご機嫌である。
　だけど生温かい目でその笑顔を見ていると、人妻さんはわざとらしく目を細めて口を尖らせた。

「あ、ジャスパーさん。　私のことを、甘い物好きの食いしん坊だと思ってますね？」

「えっと……ま、まあ、甘いものは基本的にみんな好きですからねぇ」

「あはははは」

　思わずうなずきかけたが、なんとかごまかす俺。　マールちゃんも笑ってごまかしている。
　確かによく食べる人ではあるけど、毎日朝から仕事で王都中を歩き回っているのは知っている。　いろいろと気も使うだろうし、身体は太るどころかむしろ細いままなのでそれでいいと思うぞ？
　嬉しそうに食べている様子は、見ていても楽しいものなのだ。

「もう……でも、今日はとっておきのお知らせを持ってきたんですからね！」

「へ？」「そうなんですか？」

　拗ね顔から再びご機嫌顔に戻ったステイさんから、何やら思わしげな言葉が飛び出した。
　いつもより機嫌がよかったのは、何もお菓子が美味しかっただけではなかったらしい。


「なんと！　……ジャスパーさんの本が、ついに完成しましたーっ！」


「おおおおおっ！？」「わああっ♪」

　ぱちぱちぱちー！　と手を叩く編集さんを前に、俺とマールちゃんは目を丸くした。
　驚きからだんだんと喜びが湧き上がってきて、俺も思わず拍手をする。　マールちゃんも口を覆っていた手を下げて、いちばん大きな拍手をしてくれた。

「いえーい！」

「いえーい！」

　我がことのように喜んでくれるマールちゃんが嬉しくて、俺が両手を開いて手のひらを向けると、すぐにマールちゃんも柔らかそうな手を出してくれた。
　そして二度三度とタッチを交わし、また拍手。

「いやあ、それはおめでたいですねー……？」

　拍手を続けながら身体を前に向けると、ステイさんが拍手をやめて中途半端に手を開いたままのポーズで止まっている。
　更に、何かを期待するようなキラキラの視線を向けられているとなれば、俺にだってすぐ分かる。

「はい、ステイさんも。　いえーい！」

「いえーい！！」

　少しの間、俺達は三人でトライアングルタッチを繰り返した。


「あはははは……何度経験しても、いいものですねえ」

　タッチと拍手が落ち着くと、自分の手をさすっていたステイさんがお茶を飲みながらしみじみと呟いた。
　本当に嬉しそうな笑顔は、彼女が本当に好きでこの仕事をしてるんだなということがよく分かる。

「さて。　もちろん、現物をお持ちしましたよ！」

「おおお……」「わあ……」

　編集さんが脇に置いていたカバンを開いて手を入れているのを、俺とマールちゃんはまだかまだかと見つめる。
　間もなく、「じゃーん！」というセルフ効果音と共に、ステイさんが本を差し出してくれた。

「すっげー……」「これが、ジャス様の……」


　前世の本屋に並んでいたのに比べれば、確かに品質は良くないだろう。　この国では比較的質のいいだろう表紙でも、それほどツヤツヤとした光沢を放っているわけではない。　印刷だってよく見れば、わずかに濃淡が一定でなかったりかすれていたりする部分がないわけじゃない。
　でも、コストとのバランスを考えてギリギリまでいい紙を使い、しかもカラー印刷を採用している。　大きさは教科書やノートと同じだ。
　表紙の真ん中には、マスコットである金髪ねこ耳の「セイちゃん」と青髪ツインテールの「マリちゃん」が、お揃いのセーラー服を着て楽しそうにお勉強をしているイラスト。　周囲には大きな数字が散りばめられていて、こう見えても参考書ですよーということをアピールしている。
　とっても楽しそうな表紙だった。

　――で、肝心のタイトルだが。


『楽しく学べる参考書
　キミも飛び級ゲット♪　～さんすうへん～』


　そのまんまのタイトルだが……ただでさえ異例の表紙だし、タイトルまで捻ると参考書だと分かってもらえない恐れがあるので、敢えてシンプルにした。　シリーズみたいな枕詞(まくらことば)もついているが、これは算数編がヒットすれば本当にシリーズ化もあり得るとのこと。
　ちなみに著者名は、名字をイニシャルにすることで落ち着いた。　マンガなどであればペンネームもあるそうだけど、参考書で名前を伏せるのは信用されなくなるのでは？　という意見が編集部から上がったためだ。
　実は、俺が初学生――というか初期原稿を書いた時点ではまだ幼児園児だったため、この本にはわざわざ大学院の先生に依頼して、監修をつけることで信頼性を上げている。　……その先生からは、手を加えるどころか絶賛されたそうだが。
　で、その人は実名なのに著者がペンネームでは……というワケだ。　イラストレーターさんはペンネームだけど、マンガも描く人だからそれは問題ない。
　つまり、著者である俺の名前のそばには二人の名前も並ぶことになるので、これならまさか著者が初学生だとは思われまい。

「ああっ、ここにジャスパー様のお名前がっ♪　しかも、私を模したマリちゃんの絵がこんなに大きく……！」

　マールちゃんが本に顔を近づけて、顔を赤くしてふるふると震えている。　本の手前で止まった両手も一緒に震えていて、まるで触れることを恐れているかのようだ。
　……そういう俺だって、同じように顔だけ寄せて触れずにいるんだけどな。

「あははは、そこまで喜んでいただけると嬉しいですね！　今日はこれしか持ってきていないので、今度また持ってきましょう」

「わ、私もいただけるのですか！？」

「もちろんですよ」

　目に涙をためているマールちゃんに、ステイさんは優しく微笑んだ。
　そして、同じ微笑みが俺にも向けられる。

「さあジャスパーさん。　お約束通り、最初にできた一冊目です」

「う、うん……」

　とっさに自分のシャツで拭いてから、おずおずと両手を伸ばす。
　生まれて――いや、前世も含めて初めて書いた本が、俺の手中に収まった。

「おぉぉ……」

　そこそこの厚さもあるため、けっこうずっしりと来る。
　手触りも悪くなかった。

「いかがですか、ジャスパーさん」

「ええ……すごい、ですね」

「あははははっ」

　気に入っていただけたようですね、とステイさんが嬉しそうに言ってくれるが、俺の目は本に釘付けだ。
　もう、なんというか……すげー、という言葉しか出てこないな、コレは。

「裏にも、ちゃんとイラストがありますよ」

　ステイさんの声に、俺は本を裏返した。　その途中に背表紙も見たが、ちゃんと本のタイトルが書かれていた。
　……で、裏表紙。
　真ん中に、セイちゃんとマリちゃんが手を振っている絵が小さく描かれている。　自画自賛――じゃないな。　考えたのは俺だけど、俺が描いたんじゃないし……。
　それはともかく、とっても可愛らしく仕上がっていた。

「かわいいですけど、ちょっと切なくなりますね……」

「うん、そうだね」

　マールちゃんの若干震え気味の声に俺もうなずく。　わざとそういう風に描いてもらったんだけど……それでも、きゅんと来るな。
　ちなみにこの国の本に「帯」というものはないので、売り文句というかキャッチフレーズみたいなものは裏表紙に書かれている。


『「本当に飛び級しちゃいました！」
　実際に何人もの飛び級合格者を輩出した、「楽しく」学べる作者のオリジナル参考書を書籍化！』


「……」

「あははは。　それは私が考えたんですけど……」

　テーブルの向こうから、ちょっと恥ずかしそうなステイさんの声。
　確かに事実ではあるんだけど、なんともこっ恥ずかしいキャッチフレーズだった。

「私はいいと思いますよ？」

「まあ、うん……分かりやすいね」

　あんまりハッキリと肯定すると手前味噌(みそ)にもほどがあるので、マールちゃんの言葉にあいまいに応えた。



「いや……本当にすごいですね。　こうやって、本当に形になると」

「そうでしょう？　既に営業では見本を持って回っているんですけど、学校関係では特に好評でしたよ！」

「ほおー……」

　それは良かったな、というのもあるんだけど……それ以上に、本当にいろんな人がこの本のために動いてくれているんだな、と実感する。

「価格も、予想以上に抑えられましたしね」

「そうなの？」

　紙質のことやイラストもたくさんあるため、ある程度割高になるっていう話だったはずだけど……。
　聞いてみると、監修さんとイラストレーターさんがかなり安めのギャラでいいと言ってくれたそうで。　監修の人は「本当に目を通しただけだから」と、イラストレーターさんは「本職として勉強になったし、マンガなどの仕事ももらったから」という理由らしい。
　ちなみに俺自身も、まだ子供だし素人だからと印税は相場よりもちょっと下くらいにしてもらっていた。
　他の部分でも細かいコストがそこそこ浮いたらしく、結果として他の参考書よりもわずかに高い程度で済んだらしい。


「……売れると、いいですね」

　マールちゃんが本に触りたそうにしていたので、持たせてあげた。　すると震えながら受け取って、優しい手つきで表紙を触って中を開いて……そして、ぎゅっと胸の中に抱きしめた。
　そんな様子を見ながら、俺はしみじみと呟いた。
　俺が儲かるとか、そういう話はいいとして……ステイさんとかマールちゃんとか、他にもこの本に関わってくれた多くの人や、買ってくれる人が喜んでくれるといいな。
　そういう意味で。

「はい。　そうですねっ」

　マールちゃんは目を閉じたまま無言で小さく首を振り、ステイさんはお袋のような笑みを浮かべた。








