





　師匠に会っていくというセラさんを置いて、俺達は帰宅した。
　俺も話をしたかったが、あまり大人数で詰めかけるのもどうかと思ったので遠慮することに。
　というか。

「ふふ……♪」

　表情は控えめだけど、もしセラさんが獣(けも)耳だったらぴくぴくしていそうな様子を見て、お邪魔するのは野暮だろうと思ったのが本当のところだがなー。


　そして次の日。
　昨日の夕方から下り坂だった天気がとうとう雨へと変わり、せっかく休みだった親父に稽古をつけてもらおうと思ったのに肩すかしを食らっていた朝食の席で。
　その親父からいきなりな話が飛び出した。

「セフィには昨夜話したんだが……異動することになった」

「え？」「……いどう～？」

《ねーママ、いどーってなにー？》

　俺とセーレたんが生まれる前だから、親父が王都に来てそろそろ六年か？　こっちの、まして城の人事システムなんて知っているはずもないが、前世の感覚でいえば十分にあり得る話だった。
　家族のみんなが親父に注目する中、俺はセーレたんとニアちゃんに言葉の意味を教えてあげる。

「パパの働くところが変わるんだよ」

「えっ？　お城じゃなくなるの～？」

《そうなのー？》

　マイシスター＆ドーターが目を丸くする。　俺の説明がヘタだったのか、ちょっとネガティブな意味に捉えたようだ。
　でも異動先が同じ城の敷地内かどうか知らないので、それを確認する意味でも俺は視線を親父に向ける。
　つーか、俺だって気になって仕方ないよ。　まさか左遷(させん)ではないとは思うが……。
　お袋がにこにこしているのはいつものことだが、メイドちゃんズもセラさんも、祝っていいのかどうか分からずに親父のことを見つめている。

「ははは……栄転というには少々大袈裟(おおげさ)だが、間違ってもいないな」

　渋い笑みを口元に浮かべる親父。　何か含みがありそうだ。

「実はな、俺の部下が隊長に上がることになってな。　それで、俺は九月から引退することになった城内警備の隊長の後釜に就くことになった」

「それは……おめでとうございます！」「おめでとうございますー♪」

　親父の説明に、マールちゃんとチャロちゃんが真っ先にお祝いの言葉を送った。　どちらかというとその部下の人の方が出世したわけだが、親父だってそれなりに評価されているということじゃないかな？
　細かい上下は知らないが、城の外よりも中の方が、なんかちょっと上っぽい感じがするし。
　パチパチと二人の拍手がリビングを包み、きっと意味は分かっていないだろうリソくんもマネをしておててを叩き始める。　俺達もセラさんも手を叩いて、親父とその部下の人のことを祝福した。

「しかもトーマスの奴――ああ、その部下なんだが、同じ俺の部下との結婚も決まってな。
　しかしまさか、あの真面目だった奴ができちゃ……あ、いや」

「……ふーん？」

　俺の目を見て親父は言葉を切ったが、なるほどねー。　いやいや、おめでたい話じゃないですか？　昇格とご懐妊が重なるなんてさ。
　どこかで聞いたことのあるようなないような名前の人だけど、順風満帆(じゅんぷうまんぱん)そうでなによりだ。　思わずニヤリとしてしまう。

「あら、その子やるじゃない？　……それで？」

　同じくニヤリと笑うセラさんからの質問に親父が答えたところによると、どうやら同じ副隊長どうしでのゴールインらしい。　先輩後輩の間柄だそうで……うんうん、典型的な職場結婚だな。
　チャロちゃんとマールちゃんもその話を聞いて、お互いを見合ってきゃーきゃーと黄色い声を上げて喜んでいる。　セーレたんも青い瞳をキラキラさせて話に聞き入っているし。
　ニアちゃんは精霊だから仕方ないとしても、やっぱり女の子はそういった話が大好きなようだ。
　親父は妊娠の報告を聞かされるまで気づかなかったそうだが、うちの女性陣に聞かれて「そういえば、よく二人は一緒に事務仕事をしてたよなぁ」というような、中身だけ聞けば何でもないような職場の一コマを話すたびに黄色い歓声が上がっていた。　特に……というか、声を出していたのはほとんどがメイドちゃんズだが。
　天気のおかげでジメッとしていた空気だったが、おめでたい話のおかげで気分はぽかぽかと温かくなったリビングであった。


　その後に出勤してきたアナさんとエミーちゃんにも同じ話をして、親父は引き継ぎの書類をまとめるからと書斎に行ってしまった。
「書類仕事は苦手なんだよなぁ」と愚痴っていたけど、なんだかんだ言っても親父は嬉しそうだった。　いい上司だな、親父は。
　ちなみに、アナさんは話を聞いてもお祝いの言葉を述べてサラッと流していたが、エミーちゃんは興味ありげに瞳をキラキラさせていた。　たぶん、後で誰かに詳しい話を聞くつもりだろうな。

　マールちゃんはキレイな声で鼻唄を口ずさみながら洗い物し、アナさんとエミーちゃんは家の中の掃除を始めた。
　お袋は近所の家に出かけ、チャロちゃんはセーレたんと一緒に短パンに着替えると、裸足にサンダルを履いて風呂場へ洗濯をしに行った。　ウチはけっこう大家族なので、雨でも洗濯は欠かせないのだ。
　……二人の生脚に、ちょっとドキリとしたのはナイショである。

　で、俺も何かしようかと申し出たのだが……だったらとリソくんの世話をマールちゃんから頼まれて、セラさんやニアちゃんと一緒に一階の弟くんの部屋で遊んでいる。

《わーいっ、ぽよぽよだー♪》

「ぽよーっ！」

　絨毯の上にやや厚めのスライムマットを敷き、ニアちゃんとリソくんが飛び跳ねて遊んでいる。　ちゃんとデザートをあげた後なので、二人ともマットを食べることはない。
　ときどきわざとマットを波打たせてやると、尻もちをついたり転がったりして喜ぶ。　クッション性はしっかりと持たせてあり、頭から転んでもケガをすることはなくママも安心な設計となっている。
　そして俺も二人からは少し離れたマットの上で、軽くジャンプをしたり逆に踏み込んでみたりと、二人の様子を見ながらステップの練習をしている。　こういうときに並列思考は便利だ。

「重心を……こうか？　うーん」

　マリエルさんや師匠の強さを目の当たりにして、俺は歩法の重要性を思い知らされた。　正確には機動性。
　男としては強力無比な必殺技に憧れもするが、「当たらなければ無意味」というのは俺自身もそういう戦い方なのでよく理解しているつもりだ。
　が、同じく機動性を重視するスタイルを取っているわりに、今の俺は技術的につたなすぎる。　活性化と触手アンカーに頼り過ぎなのだ。
　今までは感覚的にイマイチ分からないと敬遠していたが、これからはそうも言っていられないだろう。　流動はどだい無理としても、瞬動くらいは身につけておきたい。

「重心を落として……こう？」

　マットからひもを伸ばして腰から胸までを巻きつけて包み、身体が動きすぎないようにしてグッと足を踏み込んでダッシュするところまでやってみる。
　自分自身の身体さえ持ち上げられるのだから、このくらいは造作もない。

「ねえ、セラさ――」

　最初は師匠の兄弟子である親父に聞こうと思っていたのだが、お袋やセラさんも使えることは前に聞いている。　だから今日はセラさんに見てもらおうと思ってマットを敷いたのだが……。
　ベッドの端に腰掛けているセラさんは、素足をスライムマットにつけて窓に顔を向け、憂鬱そうに外の雨景色を眺めていた。
　その表情は、楽しそうにしていたリビングのときとは対照的。　パッチリとした青い瞳を細めて長い睫毛を震わせながら、化粧せずとも瑞々しく赤い唇のすき間から悩ましげな吐息を漏らしている。


「……はぁ」

　どうしたんだろうと思いながらも、身体の力も抜いてついつい見入ってしまう。　大人の表情だった。
　いや、理由はさっき聞かされたアレだろうとは察しはつくんだけれども……。
　もう少し見ていたいと思う気持ちもあるが、やっぱりセラさんには笑ってくれていた方がいい。　自分勝手だよなと思いつつ、素知らぬふりをして声をかける。

「セラさん？」

「……」

「セラさーん」

「はぁ……」

「……」

「セラさんってばー」

「ひゃああああっ！？」

　軽石とは無縁そうな、柔らかい足の裏をスライムでつつーっとなぞってみると、セラさんは可愛らしい悲鳴を上げて足を持ち上げ、ベッドの上にひっくり返った。
　長いスカートが大胆にまくれ上がり、俺はとっさに顔を横に向ける。　リソくんとニアちゃんが不思議そうな顔でセラさんを見ていた。

「なななっ……な、何するのよっ！」

「ごめーん」

　顔を赤くしてガバッと身体を起こしたセラさんに、手を合わせて謝る。
　もう、と頬を膨らませたが、すぐに許してくれた。

「ときどきイタズラするんだから……で、どうしたの？」

「うん。　でもその前に……セラさん？」

「……ああ、ごめんなさいね」

　俺の顔を見てすぐ分かったんだろう、今度はセラさんの方が謝る。

「この二ヶ月近く、楽しかったなあって思ったら、ついね……」

「うん。　僕も寂しいよ」

「ありがとう」

　陰が差していたのを隠して明るくなった笑顔に、逆に俺の方が切なくなってしまう。
　親父のおめでたい話の後、申し訳なさそうに聞かされた言葉は、明るくなった食卓をしんみりとさせてしまった。


　――私、月末の最終便で帰ることになったわ。


　今月は偶数だから、月末は二七日。　つまり、今日を含めても残りは八日……当日はバタバタすることを考えると、実質七日あるかどうかだ。
　俺は身体に巻きつけた触手を解くと、きょとんとしている幼児コンビに「何でもないわ」と微笑んでいるセラさんの隣に腰を下ろした。　すると肩に手を置かれ、セラさんの身体にぴったりと抱き寄せられた。
　お袋によく似た、花系の柔らかな香りに包まれる。

「今年も、秋休みになったら行くからね」

「……秋休み、かあ」

　セラさんが空いた手で自分の頬を触りながら、また深いため息をつく。　秋休みはその名の通り、夏の残暑もなくなる十月からだ。
　そして終わる頃には、今度は秋の使節祭の真っ最中となる。　もしもまたセラさんの方から王都(こっち)に来るとしても、早くて九月くらいだろう。

「あはは。　次に会ったときには、また袋を被ってたりして」

「もう！　ジャス君ってば――――冗談では済まないわよ、まったく」

「ご、ごめんなさい」

　本当に苦しかったんだから、とセラさんが呟く。　それは経済的にも？　なんて冗談を重ねる気にはなれない。
　後から半分笑い話として聞かされたが、前に俺がセスルームから帰ってきた後、マッサージ効果がなくなった肌を鏡で見ては憂鬱な毎日を過ごしていたらしい。
　俺は最初に会ったときから「キレイな人だなー」というイメージしかなかったのだが、本人からすると「以前の私の顔は、もう見ていられないわ！」なんだそうだ。
　俺のマッサージが、よもやセラさんをそれほど苦しめることになるなんて……と話を聞いたときに後悔したが、セラさんはそんな俺を見て「むしろ感謝しているのよ」と笑ってくれた。

「だったら、毎月僕がセスルームに――」

「それはダメ」

　セラさんいわく、マッサージの効果は保ってひと月だという。
　土の日、学校から帰った夜に王都を出て、精霊の日と火の日の連休を使えば往復できない……こともない。　かなりの強行軍だが、帰ってくる水の日の学校をそのときだけ翌日に回す手もある。　俺一人なら、毎月のお金から往復費用も出せるだろうし。
　……と思ったのだが、セラさんは強い視線で俺の言葉を断ち切った。

「そんなこと、まだ『子供』のあなたは気にしないの。　分かった？」

「……うん」

　個籍上は大人と同等として扱われる俺だが、そういう意味じゃないのは分かってる。「まだ子供のままでいて」というかつてのお袋の言葉を思い出し、俺は素直に首を縦に振った。
　セラさんもいつもの明るい笑顔で小さくうなずき返すと、胸の前でぽんと手を打つ。


「それじゃあ、この話はもうおしまい！　……それで？」

「あー、うん。　瞬動の使い方についてなんだけど」

「ええ」

　どうあがいても月末はやって来るのだから、最後までセラさんには楽しんでもらおう。
　気持ちを切り換えて、俺は明るい口調で話を戻した。

「ところでジャス君？」

「ん？」


「――明日、学校の中間試験じゃないの？」


「……」

　実はそーなんだよねー。

「あはははは～♪　まーまー、それはどうにかするから気にしないで？」

「ジャス君がそう言うと……本当にどうにでもしそうだから、何も言い返せないわね」

「あははははー」

　俺もセーレたんも、そしてエミーちゃんも、中間試験の範囲なら既にコンプリート済みである。
　本番のケアレスミスさえ気をつけていれば問題ない。

「もう……いいわ。　それじゃあ、教えてあげるから立って」

「はーい」

　二人でベッドから降り、スライムマットの上に立つ。　ぺたぺたと素足で感触を確かめてたセラさんは「これ、いいわぁ♪」と気持ちよさそうな顔をしている。
　とそのとき、視界の端から小さな何かが飛んできて、べちゃりと俺のほっぺたにくっついた。
　……ちょっとだけ、臭う。


《ママぁ～。　また食べられちゃったよお～》


「……お風呂場、行こうか」

《きゅふー》

　頭のてっぺんのアンテナを摘んで我が娘をプラプラさせながら、俺はまとわりついてくる弟くんをセラさんに預けてドアへと向かう。　ちょうど洗濯中だし、ついでにこの娘も洗ってもらえばいいや。
　俺もキッチンで顔を洗って、ついでにマールちゃんにお茶でももらってくるとしよう。

「行ってきます」

「ふふふ……行ってらっしゃい」


　肩を震わせて笑うセラさんに小さく手を振り、部屋を後にした。








