





　和やかなムードで歓談の時を迎えているパーティ会場。
　その会話の内容まで穏やかかどうかは、俺の知るところではない。

　会場の端っこの方で背後に宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)を従え、今夜のパーティの主役とも言える方々が親しげに話しかける子供。
　少し前には、着替えてぐんと格好良くなった王様までやって来た。　しかも王妃様を連れて。
　アルヴィちゃんとこで会ったときにはステテコみたいなカッコをした気のいいおじさんだったが、深緑の軍服風のスーツを着た王様は風格が凄かった。　腕を組んでいた王妃様もそれなりにお歳は召していたようだけど、若い人にはない落ち着いた美しさと色気を持っていたし。
　なお、実際のお歳はもちろん聞かなかったが、見た目はアラフォーで十分に通用しそうだった。　うろ覚えの記憶では、アラフォーどころかもっともっと上だったような気がするんだが……。

『はっはっは。　パーティもそろそろ終盤だ、もうしばらく頑張ってくれたまえ』

　二人に菓子をチョイスした後、オイゲン陛下は笑いながら俺の肩を叩いて夫婦仲よく歩いていったのだった。


　――となると、お菓子ではなく俺そのものを目的に話しかけてくる人も出てくる訳で。

「そうか……失礼する」

「ありがとうございましたー」

　今も俺がここにいる理由を聞いて納得した文官風の人が、形だけといった感じで残り少なくなったクッキーを一個受け取って立ち去っていったところだ。
　ちょっとテンションが下がり、俺の挨拶も深夜のコンビニ店員風になる。　……いや、あくまで気分の問題だが。
『あざ～したぁ～』みたいな挨拶は、間違ってもしないのだ。　思っていても決して表には出さない、それがプロの執事なのである。
　マリエルさんと顔を見合わせたが、そこでも普通の笑顔の裏に隠して苦笑いを交わした。

「ふふふっ。　これで全種類制覇したわね♪」

「あははは、そこまで気に入ってもらえると嬉しいですよ」

　しかし次は茶色いリス耳お姉さんがまた来てくれて、相当気に入ってくれたらしい俺のオススメと、まだ食べていないお菓子をリクエストしてコンプリートしてくれた。
　そういうお姉さん達もいるので、俺のテンションはまたすぐに上がってくる。　ちなみに六人目。
　俺の周りの女性陣を見てよく知ってはいるけど、やっぱりスイーツは別腹なんだなぁ。
　だけど多くのご婦人方はさすがにお腹いっぱいになったみたいで、近くを通りかかって手を振ってくれたり、お客さんの途切れたときに軽く雑談をしに来てくれたりする人が増えてきている。
　まあ、そういう裏のない楽しいやり取りは大歓迎なんだけどなー。

「……ふぅ」

「ジャスパー様、大丈夫ですか？」

「うん、大丈夫。　ありがと」

　一息ついているとマリエルさんに心配されてしまった。　笑みを浮かべて返すと、赤いジュースのグラスを渡してくれた。　くいっと呷(あお)るとスッキリとした甘さがのどを通り抜け、全身に元気が戻ってくるような感じがする。
　このジュースの選び方といい、トイレに行きたくなりにくいように一口程度の量にしてくれていたことといい……この人の気づかいには本当に頭が下がる。

「マリエルさんこそ疲れてない？」

「私(わたくし)は大丈夫ですよ。　ありがとうございます」

　俺の精神まで癒してくれるような、柔らかい微笑みをたたえるロイヤルメイドさん。　その顔に疲れの色は見られない。
　今夜俺がなんとかミッションをこなせているのは、全部このお姉さんのおかげだよ。　足を向けて寝られない、とはまさしく今の心境である。
　という風に心身共に癒されていた俺だが。



　最後の最後に、そんな俺の生命力(ＨＰ)と精神力(ＭＰ)をごっそりと削り取るお方が現れるなど、知る由もなかった。



　――静かになった会場でマリエルさんとお喋りしていたとき、それは起こった。

「はい。　苦みの中にほんのりと甘みがあって、慣れると美味しいんですよ？」

「そ、そうなんだ……」

　お客さんがあまり来なくなって暇になったので、お互いの好きな食べ物の話をしていた俺達。　彼女の好きなものの中に知らない単語があったので聞いてみたら、サラッと「猛毒ですからね」と言われて俺は戦慄(せんりつ)した。
　聞いているとかなり美味しそうに感じるのだが、さすがに毒の実を丸かじりする度胸は俺にはない……。
　この、見た目に反してとても丈夫そうなメイドさんはお客さんが近づいてくればちゃんと教えてくれるので、俺はすっかり安心していたのだが。

「くすくす……はい。　私も最初は――……」

　そのマリエルさんが、口を開きかけた状態で突然固まった。

「…………」

「ん？」

　可愛らしい声が途切れ、途端に周囲が静まり返る。
　どうしたのかと、テーブル越しに顔を近づけて――。

「……」


　――いくらなんでも、静かすぎないか(・・・・・・・)？


　テーブルに両手をついたまま、見逃しかけた違和感に眉を寄せる。
　いったい今、この会場にどれだけの人がいると思ってるんだ？

　いつの間にか楽団の演奏も止まっていたが、遠くからは声を殺したような話し声がかろうじて耳に入るので、完全な無音ではない。
　だが少なくとも、俺の周囲は時間が止まったかのように静かだ。
　……この現象、心当たりがあるぞ。

　ゆっくりと振り返ると、果たして。



「――お話の途中で、ごめんなさいね」


　鈴を転がすような、という喩(たと)えがまさしく当てはまる高い声。
　人の行き交うパーティ会場の中で、俺の背後数メートル先にぽっかりとミステリーサークルを作り出していた張本人。
　背はそれほど高くない。　前世の基準ならば低いとさえ言えるだろう。
　だけど、彼女は誰もが目を離すことのできない圧倒的な存在感を放っていた。

　各国の有力者ばかりの集まる大広間を、穏やかな笑みを浮かべ、細く長い手足を柔らかく伸ばして悠然と歩いてくる。　無風のはずの室内で、繊細かつ透き通るような桃色の髪が一本一本、わずかな風に煽られて波打っている。　立ち止まれば腰に届くかどうかという長さだ。
　その頭の左右からは、真上に伸びる白い長耳。　とても柔らかそうな短毛に覆われたそれは、途中でふにゃりと前方に折れ曲がって内側の桃色を隠し、歩く振動でかすかにふるふると揺れている。

　顔は驚くほどに小さく、しかも雪のように白い。　ハリと潤いもあって若々しさに満ちているが、澄んだ表情はそれ以上の自信にあふれている。　特にその中心にはめ込まれた一対の瞳が、照明の光を受けて宝玉のように朱く煌めく。
　身に纏う衣装は、黒でＶ字のベアトップにバラ色のスカート。　細いウェストラインを隠さず、それどころか腰が左右に揺れるとまれにスカートとのすき間に肌の色が見えるときがあって、それがなんとも刺激的だ。
　露出している首回りから胸元と二の腕にかけての肌も、ものすごく白い。ピンクパール風のネックレスがよく映えている。　腕には二の腕あたりまでの白い長手袋をつけてはいるが、元の肌が白いのでほとんど目立たない。
　黒い服を押し上げる胸は緩やかで、大きくもなく小さくもなく均整が取れている。

　片や、鮮やかな赤のスカートはわりと普通。　ひらひらを抑えたひざ丈で、色のわりにハデさはなくむしろ上品に感じる。
　でもひざから下は目の大きい黒の網タイツで、白く細いすねやふくらはぎを色っぽく包んでいる。　履いているダークレッドの靴は、少しかかとの高いヒールっぽいものだった。


　一言でいうなら。
　色っぽさはそのままに、上品さを極限まで高めたバニーさん――そんな感じ。


「ふふっ。　……こんばんは」

　いつの間にか、俺の目の前まで近づいていたバニーさん。　失礼なくらいに隅々まで見ていたはずなのに、気づかなかった。　ミルクっぽさのない、いちごのような甘い香りが俺の身体を包み込む。
　お姉さんは丸く朱い瞳を細め、にっこりと微笑む。　色っぽいなーとばかり思っていたが、その笑顔にはかすかにあどけなさが残っている。
　――とそこまで考えて、自分が挨拶されていたことに気づいてはっとする。

「えっ！　あ……こ、こんばんは」

「はい、こんばんは～♪」

　するとお姉さんはひざを曲げて俺と視線の高さを合わせ、更に目を細くして笑みを深めた。　今の表情は完全な少女のそれであり、ただの笑顔でここまで印象が変わるのかと驚かされる。
　じーっと見つめ合っていると、バニーさんは再び朱い目をパチリと開いた。　目の輝きが収まり、普通になっている。
　次の瞬間、急激に甘い空気が薄らいだ。

「うん。　ちゃんとご挨拶できるなんて、流石ね」

「ど、どうも……」

　鈍っていた頭の回転が戻り、後ろから我に返ったらしいマリエルさんが声を漏らしているのが耳に入ってくる。　周囲のざわめきや人の流れも、だんだんと元に戻ってきた。　……向けられている視線の多さは相変わらずだけど。
　しかし、強烈なプレッシャーには慣れているであろうオルスターマイナさんでも、この手のフェロモンには耐性がなかったようだ。
　……きっとこれでも、お姉さんは手加減してくれていたんだろうけど。

「いきなり試すようなことをしちゃって、ごめんなさいね？」

「い、いえ」

　失礼にならないように静かに息を吐いていると、お姉さんは細く整えた眉尻を下げて俺の両肩に手を置いた。　そして、軽くもみもみされる。　はふぅ……気持ちいい。
　そういや、あの子も初対面の相手にいきなり発動させてたっけ……。
　魔法のある世界の中でも更に魔術めいた能力を持つこの一家にとっては、これが初対面の人との距離の取り方を見極める、そのための手段なのかもしれないな。

「そして、初めましてジャスパー君。　あなたのことは、いろいろと聞いているわよ」

「い、いろいろ……」

「うん、イロイロ」

　朱い瞳に笑みを浮かべ、楽しそうな光が宿る。
　あの子達と比べると声に張りがあり、表情がものすごく豊かだ……うぅ、肩が気持ちいい～。

「……あ、ところで」

　もみもみが気持ちよくてまた忘れかけたが、そういやあの子達は来てないのかな。
　と思って聞こうとしたら、俺の目の動きで言いたいことが分かったらしい。

「ううん、連れてきてないわよ。　あなたに会ってから、二人ともずいぶん良くなったみたいだけど……。
　それでもまだまだ、公(おおやけ)の場に出すには力(・)の制御が甘いもの」

「なるほど～」

　確かにあの子達だったら、卒倒する人間が後を絶たないだろうな。

「ところで、私の名前は……知っているみたいね。　ふふっ、光栄だわ」

　俺がうなずくと、嬉しそうに微笑んで更にもみもみしてくれる……ふぁぁ。

　ここに呼ばれるほどの大物で、かつこんな「魔眼」を持っている若いお姉さん。　となると、俺の心当たりは一人だけだ。
　この国の魔導具メーカー、最大手のひとつ。　学生時代から家業を手伝い、成人して会社を継ぐとたちまちオシャレ家電ならぬ「オシャレ魔導具」で大ヒットを飛ばした、天才美少女実業家。
　世間のニュースに耳を傾けていれば、自然と頭に入る名前だ。
　……それにしても、肩が気持ちいいや。


「ふふっ。　それでも名乗っておくわね。
　私はリティシア・ラピヨーネ。　……るーちゃんとリリちゃんに、いつもよくしてくれているみたいで、ありがとね」


　長いピンクの髪をふわっと揺らし、三姉妹――じゃないや、三人兄妹のお姉さんは可愛らしい笑みを咲かせて小首をかしげた。
　俺も、脱力した上半身を伸ばして挨拶を返す。

「い、いえ。　……僕は、ジャスパー・オリオールでふ～」

「ふふふっ。　もみもみ～♪」

「あふ～」


　あ、あかん。　力が抜ける～。








