





　おやつパーティが終わった後。

「チャロちゃん、ちょっと付き合ってほしいんだけど」

「ええっ！？」

　俺がキッチンにいたチャロちゃんに声をかけると、なぜか本人ではなくマールちゃんが大きな声を上げた。　チャロちゃんもびびっとしっぽを上げてビックリしている。

「ど、どうしてチャロに……」

「いや、だってマールちゃんは今日お休みじゃない？」

　午後の昼下がり、リビングには俺とメイドちゃんズしかいない。　チャロちゃんはメイド服に着替え、マールちゃんは私服のままである。
　なお、お袋とセラさんは近所に出かけており、アナさんはエミーちゃんを連れて夕飯の買い物。　で、セーレたんはリソくんとニアちゃんを連れて庭に出て、太陽の下で仲よく遊ばせてあげている。
　キッチンの開いている窓からは、ちびっ子コンビがいつもの追いかけっこをしているらしい楽しそうな声が聞こえてくる。　妹様の声は聞こえないが、たぶんにこにこしながら二人の様子を見ているのだろう。
　俺も混ざりたいのはやまやまなんだけど……行きたいところがあるんだよなー。　だから俺だけここに残っているのだ。
　だけどマールちゃんは休みなので、のんびりしてもらおうとチャロちゃんに声をかけた次第である。

「あははは……ええっと、どうされたんですかジャスさまー？」

　チャロちゃんは、リビングのテーブルで本を読んでいたマールちゃんに苦笑を向けてから、俺に誘いの目的を聞いてくる。

「うん。　ちょっと買い物……というか、プレゼントを買いにね」

　使節祭も半分を過ぎ、師匠が出る公開模擬試合の日もすぐそこまで近づいている。　他にもいろんな仕事をしているらしいけど見に行けるものはそれだけだそうで、俺も楽しみにしているんだけど……。
　それが終わった後は、残りの小さな仕事をいくつかこなしたらセスルームに帰るらしい。

　――そしてセラさんも、師匠と一緒に向こうへ帰ることになる。


　寂しい話ではあるけれど、それは仕方のないこと。　二人はもともと向こうで生活しているんだから。
　だが運よく学校の秋休みではなくこの使節祭の時期に会えたのだから、今までのお礼も兼ねてぜひとも使節祭絡みのプレゼントを贈りたい……そう考えていたのだ。
　一昨日(おととい)にみんなで出かけたときにいくつか露店も見て回り、良さそうな店や物もいくつか見つけている。　ちょうどセラさんも出かけているし、買うなら今がチャンスだろう。

「あははっ、なーるほどー♪　ジャスさまらしい、いいお考えですね！」
「さすが、ジャス様ですっ♪」

　耳をぴくぴくと動かしながら、パパラチアオレンジの瞳を輝かせるチャロちゃん。　マールちゃんも持っていた本をテーブルに置き、両手を合わせて栗色の瞳を同じくらいキラキラさせている。
　前回の俺のプレゼント大作戦にとても喜んでくれた二人は、今回も大賛成のようだ。
　しかも今回こそ、ようやく一〇〇パーセント俺のお金で買えるのだ。

「ですけど……でしたら、なおさら私をお誘いくださればいいですのに……」

　しかし、喜んでくれたマールちゃんは一転して、しょんぼりと肩を落とした。

「でも、さすがにこれ以上マールちゃんの休みを潰すのは」

「そんなこと、お気になさらないでください。　……お休みをいただいても、特にすることもありませんから」

　そう言ってマールちゃんは優しい笑みを浮かべる。
　確かに、マールちゃんって真面目だもんなあ。　孤児院でもすごく働き者だったらしいし、今も仕事が趣味みたいな感じだ。　ご近所の人やメイドさん達ともすごく仲はいいみたいだけど、チャロちゃんみたいに休日に一緒に遊びに行ったりすることは少ないみたいだ。
　だったら、こういうときはむしろ誘ってあげた方がいいのかもしれない。

「ジャスさま、わたしよりもお姉ちゃんを誘ってあげてください。　わたしはお留守番しないといけないですし」

「……うん。　そうするよ」

　チャロちゃんからもまさに思っていたことを言われ、俺はマールちゃんにお願いすることにした。

「マールちゃん、付き合ってくれる？」

「はい、喜んで！」

　マールちゃんは、すごく嬉しそうにうなずいた。



　――あの二人にプレゼントを買うとなれば、もちろんマイシスターも誘わなければ。
　俺はマールちゃんとセーレたんと手を繋ぎ、チャロちゃんに家のことを任せて外に出た。　ニアちゃんも誘ってみたのだが、うーんうーんとしばらく考えた後「やっぱり、いい」という答えが返ってきた。　弟くんと遊んでいる方が楽しいようだ。
　ちなみに俺の財布の中には、前に銀行から下ろしてきた分も含めて手持ちのほぼ全財産が入っている。　小銭がジャラジャラと大変だったので、チャロちゃんに両替してもらった。
　それを見て、セーレたんも預かってもらっていたお小遣いを引き出し――全額俺が出すつもりだったのだが、せっかくだから二人からのプレゼントにした方がいいとメイドちゃんズにも言われ、やはりセーレたんも全財産を持ってきている。　まだ子供である俺からすれば、かなりの大金だ。

「ふふふふっ」

　胸の下くらいまでの背丈しかない俺達を見下ろし、マールちゃんが微笑んでいる。
　二人と繋いでいる両手が強ばっているのが自分でも分かるのだが、実はマイハニーも右手がしっとりと汗に濡れている。　空いた左手で頻繁にスカートのポケットのあたりを触っていて、かなり緊張していることが分かる。
　いや、だって、マジ大金だぞ？　あの喫茶店で、美味しい高級ケーキがどれだけ買えるやら……。


　まだハッキリと覚えている道を歩き、おやつを食べた胃がこなれてきた頃。
　俺達は大通りに出た。

「この時間でも、やっぱり人多いねぇ」

　けっこうな賑わいだったが、六時の鐘が鳴り始めたこの時間ともなると人の行き来は落ち着いているように見える。　見物ではなく日常の買い物に来ているらしい人の姿も多く、使節祭もすっかり生活に溶け込んでいる感じだ。
　左側を見ると、セーレたんがわずかに硬い表情でスカートのポケットをしっかりと押さえていた。　俺は逆に頬が緩んだが……確かに、スリなんかがいても決しておかしくはない場所だ。　子供だから大丈夫だとは思うけど、用心に越したことはないだろう。
　俺も財布の感触を手で確かめたいところだが、あいにくと両手は塞がっている。　でもちゃんと右のポケットにあるのは感じているし、まあ大丈夫だろう。
　マールちゃんは小さなポシェットを肩から掛けているが、それは右側ではなく、俺と手を繋いでいる左側だ。

「ジャス様、また広場の方に行きますか？」

「そうだね」

　このあたりにはプレゼントに向いていそうな店はない。　帰りの時間もあるからと、俺達は人の流れに乗って広場へ向かった。
　そして、前に見た記憶と今並んでいる露店を見比べてみる。　……よかった。　あんまり変わっていないようだ。

「うーん……」

　立ち並ぶ露店の品物を見ながら、ゆっくりと歩く。　この前見たときと品揃えが多少変わっていて、印象に残っていた物が消えていたり、逆に目を引く物に新しく気がついたり……おおっと。　確かに楽しくはあるけど、見ているだけじゃなく探さないとな。

「セーレちゃんもマールちゃんも、何かよさそうなものがあるか探してみてね」

「うんっ」「はい」

　左右を露店に挟まれた道に入ってからというもの、左右のレディ達の目が宝石のようにキラキラしている。　やっぱり女の子だな。

　インダルフィアは北の大国。　山が近くて冬は厳しく、大陸とも繋がっていて魔獣などの脅威も多いらしい。
　だがその代わり鉱産資源が豊かで、強力な武具を多く生産している。　それを身に纏う人は〈獣人〉――この国に多い亜人の人達よりも見た目が動物の方に近い、ワイルドな人種の人達が多い。
　そんな人達と環境だからか、文化は素朴というか無骨というか、実用的な傾向にあるようだ。
　その一方ではビックリするくらいに精巧な細工物もあって、そういうものは雪の深い冬場に作っているそうだ。

「ふわあ～」「うわあ……」

　緻密な加工の施された、金色の輝きが眩しい小物入れを見てため息を漏らす妹様とマールちゃん。　まるで宝石箱だ。
　だけど今回の目的のことを強く意識してくれているみたいで、値段の高そうな露店や明らかにプレゼントには向かないだろう品々に目が向いても立ち止まることはない。　……繋いでいる手がぴくっと動くことはあるから、気にはなっているみたいだが。
　何軒か見ながら歩き続け、しばらくすると……。

「あ、ここだ」

「ここ……ですか？」

　とある露店の前で俺が足を止める。　マールちゃんが少し驚いているようだが、俺は首を振って肯定を示す。


「……」

　品物を並べたテーブルの向こうで、筋肉ムキムキのおじさん――おじいさん？　が、どっしりと腰を下ろしている。　黒と白の混じった髪はボサボサ、眉毛もヒゲもボーボーで、ある程度の歳なんだろうけどハッキリとは分からない。　というか怖い。
　でも並んでいる品物は作りがとても細かく、もしもこの人が作ったんだとしたら……テーブルで手元は見えないが、俺の腰回りよりも太そうな腕でどーやって作ったんだか想像できない。
　とはいえ、どう見ても商人ではなく職人っぽいんだよなあ。
　おじいさんは強い眼光を周囲に放っていて、人通りはそこそこあるのにこの店にだけはなかなか人が近寄ろうとしない。

　そんな眼が俺達を捕らえ、セーレたんは俺の腕をぎゅっと掴んだ。　マールちゃんもぴたりと俺の右側にくっついてくる。

「……」

　いや、なんか言ってよ……。　おじいさんは最初マールちゃんを見たけど、マールちゃんがくっついてきたからかすぐに俺へ眼を向けた。
　これは、俺の方から声をかけるしかないか。

「えっと、こんにちはー」

「……」

　微動だにしないおじいさん。　動かざること山の如しである。
　しばらく見つめ合ってみるが、本当に眉ひとつ動かさない。
　だけど、不思議とだんだん怖いなと思う気持ちがなくなってきた。　確かに見た目は怖いんだけど、嫌悪や敵意みたいなものはまったく感じないからだろう。

「えっと。　ちょっと、見せてもらってもいいですか？」

「……」

　好きにしろ。　とばかりに、おじいさんは視線をテーブルに落とした。
　俺は二人の手を優しく握って「大丈夫だよ～」という思いを込めてからおもむろに足を踏み出し、テーブルに近づく。

「あの、手に取ってみても？」

「……」

　左右からは腕と手をぎゅっと掴まれるが、おじいさんは静かなること林の如く。　風や火になる様子は見られない。
　もう一度ハニーとマールちゃんの手を握り返してから、俺は手を解いて商品に手を伸ばす――おおっと！
　見たところシルバーらしい金属細工なので、念のため財布の入っていない方のポケットからハンカチを出して、よーく拭いてから手に取る。
　……すると、おじいさんの片眉がわずかに動いた。

「……」

　だが、それだけで特に何も言われなかったので、俺は妹様やマールちゃんにもよく見えるようにしてあげる。
　銀色の光沢の素晴らしい、どうやったら人の手で作れるか想像もつかないような非常に細かい仕事だ。　それ以外の素材も組み合わせていて、これはもはや芸術の域だと思う。

「ふわぁ」「……綺麗」

　二人は銀細工から反射した光がキラキラと映った目を瞠(みは)り、熱い吐息を漏らした。


「えっと……これは？」

「……岩鹿(アグィスカーリ)の角だ」

「へえ」

　おじいさんは寡黙だが、聞けばちゃんと教えてくれる。　すごく渋い声だ。
　見た目ほど怖くないことが分かったようで、二人も気になったものを手に取って見るようになった。　俺と同じように、一度触ったものはキチンとハンカチで拭いてから戻している。
　どれもいいものでとても迷う。　値段も聞いてみたが、意外なほど安い。　……まあ、子供が買うには十分に高価なんだけど。　なんとか予算内かなーというくらいだ。
　三人でいろいろ意見を交わしながら見ていると、不意におじいさんの方から話しかけられた。　ちょっとビックリだ。

「……贈り物か」

「え？　あ、はい。　王都(こっち)に来ている、僕とこの子の……おじいさんと、おばあさんに」

　ルックスも性格も若い師匠達をそう呼ぶのにはちと抵抗があるが、そうなのだから仕方ない。
　簡単に二人のことを説明すると、おじいさんはゴツイ手をテーブルの下から出して商品の一角を指した。

「……ならば、この辺が良いだろう」

「ありがとう」

　また手に取って見ながらいろいろ聞いてみるが、確かによさそうだ。
　で、値段を聞いてみると。

「……えっ？　いいんですか？」

「ああ」

　驚きのあまり、すぐに言葉が出なかった。
　なんか、急に半額くらいになったんだけど……。

「ワシにも孫がいるからな」

　そう言ったおじいさんのヒゲで覆われた口周りが、少しつり上がったように見えた。


　セーレたんとマールちゃんとも相談して、結局師匠とセラさんへのプレゼントはここで決めることにした。
　ハニーと、マールちゃんも出してくれると言ってくれたので、少しだけ出してもらって三人で買った。　とても良いものが買えたと、自信を持って言えるだろう。

「おじいさん、ありがとう！」

「……ああ」

　帰り際にお礼を言うと、今度はハッキリと分かるくらいにヒゲが動いた。
　最後まで渋いおじいさんなのだった。








