





「気をつけて帰るんだぞ」

『はあーーぁ～～～ぃぃぃ……』

　アズミーリ先生の言葉に、クラスのみんながお疲れ気味に返事をした。　渦風塔の風が教室をぐるぐる回っているものの、天頂に近づきつつある太陽からの日射しはとても暑い。
　四時間目の算数が終わって放課後になったが、みんなの腰は重い。　この暑さの中、お昼前の空腹に加えて計算問題を解かされまくったからなあ。


　だけど……俺達の学習はこれからだ！


「セーレちゃん、行こうか」

「うんっ」

　隣の席に声をかけると、日中はツインテールがデフォルトになった妹様が返事をする。　そしてカバンを肩にかけて席を立つと、片手で自分のお尻の辺りを摘んでスカートをひらりと斜め後ろに広げた。
　俺も既に勉強道具を詰め込んだカバンを持ち、立ち上がる。
　とそのとき、後ろから聞き慣れたお姉様の声が。

「今日も、まっすぐ帰るのね」

　振り向くと、半袖の白いセーラー服を着たマーヤさんが座ったまま長い髪をかき上げていた。　うなじの辺りに空気を送っているみたいで、何気に色っぽい仕草だ。
　俺の見ている先に気づかれ、妖しく微笑むお姉さんの視線から逃れると、マイシスターが隣にやってきて俺の左手を握ってきた。

「いや、今日は違うんだよ」

「……あら、珍しい」

　きょとんとした顔をするマーヤさん。　その瞬間だけ、十歳らしい子供っぽい表情が垣間見えた。
　でも、珍しいのはおっしゃる通り。　いつもだったら、スタコラサッサーと帰っちゃうからな。
　急いで一階に降りて購買か学食へ駆け込み、ジュースをくいっと呷(や)ってから帰るのが日課なのだ。

「うん。　幼なじみのみんなと図書室にね」

　昨日、敢えて勉強会を中止にしたのはコレが理由である。

　基本的な読み書きに困らない二年生には、国語の授業はない。　その代わり、一年生の時にいっぱい物語に触れるらしいけど。
　しかし、飛び級をした俺達はそれがない。　教科書やテキストはそれなりに読んでいるけど、読書という意味ではそれほど本に触れていないのだ。
　俺も前世じゃ、大して読書なんてしてなかったけど……テレビもネットもないこっちでは、読書は「世界」に触れる貴重な機会だ。
　勉強会が順調なおかげで予習は進んでいるので、たまには本を読もうぜー！　ということで、みんなでこの学校の図書室に行くことにしたのである。

「……もちろん、先に食堂へ行ってからだけど」

「ふふっ」

　読書も大事だが、育ち盛りの六歳児にはおやつの方が大切なのだ。　俺の腹がきゅーきゅーと鳴いてるぜ。
　セーレたんと顔を見合わせ、「ねー♪」と声をハモらせる。

「よかったら、マーヤさんもどう？」

「とても残念なのだけど……今日は、母とあの喫茶店で待ち合わせなのよ」

「あらま」

　本当に残念だわ、とお姉さんが肩を落とす。
　しかし、あの店でおやつを食べるのか……うらやましいな。　俺とセーレたんだけなら払えなくもないが、他のみんなには厳しすぎるだろう。　るー君ももらっているお小遣いは平均的な額だし。

「ごめんなさいね」

「いやいや」

　帰りの支度をまとめながら話をしていたマーヤさんが、謝りながら立ち上がる。　おっと……俺達もそろそろ行かないと。
　早くもしっとりとしてきた左手を握り返しながら、教室を出た俺達は階段で別れたのだった。



「水ー！　みーずーーうう！」「ハラへったああーーーーーー！」
「その水はオレのものだああああーーーー！」「パンをくれええええぇぇぇぇ！！」

　おやつと飲みものを求める生徒達で、食堂は熱い戦場と化していた。　まったく、食堂は地獄だぜ……。
　そんな中、可愛らしい女の子を三人も侍(はべ)らせ、周りから「なんだアイツ」という目で見られている一角がある。

「あっ、やっと来たよー！」

　無邪気に手を振ってくる本人は気づいていないようだが。　ま、実際の男女比率は二対二だしな。

「おーう」「お疲れさまです～」

　マイシスターのお嬢様モードで人垣を割り、テーブルに向かう。　既に俺達の分も用意されているが、先に頼んでおいたのだ。
　ニコの左右にはエミーちゃんとくりむちゃんが座っていて、そのわん子ちゃんのほぼ向かい側にるーちゃんがいる。　長めのタンクトップをワンピースのように着ていて、下はキュロットだと思うのだが裾に隠れているために視線をやるのが憚(はばか)られる。　とってもガーリーである。
　ちなみに、同じピンクでも寿司と一緒に乗っているアレとは関係ない。

　エミーちゃんが軽く手を上げ、他のみんなは手を振っているのに応えながら、俺達兄妹も空いている席に腰を下ろす。

「暑くて嫌になっちゃうよね」

　俺の右にいるるー君はそういうけど、格好が涼しそうなのでうらやましい限りだ。
　俺も女装すればそれなりに可愛いとは言われるけど、肩や腕を晒しても同じように言われる自信はない。　偶然だろうけど、同じくタンクトップ姿のくりむちゃんが目の前にいても違和感がないのだからスゴイ。

「ジャス、セーレ。　適当に買ってきたわよ」

「うん、ありがと。　……いくら？」

　それぞれ自分のポケットからサイフを出し、ポニーテールのエミーちゃんにお金を払う。　適当とは言うが、学校のない日はいつも家でおやつを共に食べている仲だ。　好みはお互いに知り尽くしている。
　幼なじみーズの中でも、エミーちゃんとセーレたんはあまり肌を出さない服装が多い。　ただし、休みの日のエミーちゃんはお姉ちゃんのお下がりを着て来ることも多いので、スカートが短かったりするんだけど。
　そしてニコは半袖半ズボン、俺も上は半袖だけど下は薄手の長ズボンにしている。　「暑くないの？」とはよく言われるが、やっぱり半ズボンはあんまりねえ……。

「ところで、隣はニャルちゃん？」

「うん、そう」

　るー君の更に右側には、他のテーブルから持って来たらしいイスがもうひとつ。　ラート氏はやはり忙しいんだろう。
　で、どこかに席を外しているみたいだけど……。

「ふぅ。　どこも混んでてイヤになるわ……あ」

　言ってるそばから、その本人が帰ってきた。
　胸元のリボンが可愛らしい、服自体はごく普通のブラウスとスカートだった。

「よっ」

「……え、ええ」

　少し恥ずかしそうに、濃い金色の三つ編みをイジリながら俺の挨拶に応える。　どこに行っていたかは聞くまい。　俺も寄ってからココに来たし。
　続いてセーレたんの挨拶にも応えてから、ささっと席に腰掛けた。
　その彼女に対して、ミスター空気読めない君が声をかける。

「ニャルちゃん、そんなに混んでたの？　トイ……ぶふぇ！？」

「そういうことを女の子に言わない！」

　エミーちゃんから神速のひじを食らい、机に突っ伏す。　その速さに、睨み目を向けようとしていたニャル子ちゃんがビックリしている。
　その横で、素早くニコの皿を引いたわん子ちゃんは気が利いているんだけど……肝心のニコ自身にはまったく気を使っていない。

「ぐほぁ……ご、ごべん。　そ、それと、ありがどお……ぐりむジャン」

「うん」

　震えながらも顔を上げて謝罪とお礼を言うニコに、くりむちゃんはゆったりとしっぽを振りながらうなずいた。　ま、これも信頼のなせるワザであろう。
　ニコのタフネスと回復力には定評があるのだ。　……ウチの親父みたいだな。

「はあ……もういいわよ」

　ニャルちゃんが諦めのため息をつき、この一件はサラリと流された。


「あー、痛かった……。　ところでジャス君、もう食べていいよねー！」
「おなか減った……」

　さすが、腹筋も鍛えているニコ。　すぐに復活した。
　飲みものが多めに用意されているおやつを前にシビレを切らしたらしく、俺の顔を見てお願いしてくる。　だけど、くりむちゃんもちょっと恥ずかしそうにしながらおねだりしてきているし、さっそくおやつタイムにするとしよう。
　チラリとエミーちゃんを見ると大人っぽいビターな微笑みが返ってきたので、異論もないようだ。

「あはは……はいはい、食べていいよ」

「よっしゃあー！」
「うん」

　時計の針もいよいよ五時に近づき、俺の声にみんなが一斉に食べ始める。
　俺はさっそくジュースを一気飲みすると、セーレたんにお代わりを注いでもらいながらパンに手をつけるのだった。



　――ニコを除いて満腹の手前で程よく切り上げた俺達は、再び階段を上がって二階の図書室へと向かう。　二階は一年生の教室があるので、俺達二年生は特に用がない限り来ることのないフロアである。
　時間は既に昼を回っていて、廊下には授業をしている先生達の声が残響のように遠くから聞こえてくるくらい。　おおむね静かだ。

「実は、僕もここには来たことないんだよな……」

「そうなの？」

　俺の呟きに、最後尾でるーちゃんと並んで階段を上るニャル子ちゃんから意外そうな声が聞こえてきた。　俺の目の前で、エミーちゃんのスカートが揺れる。
　俺とセーレたんはそのすぐ後ろだ。　歩きながら振り返って視線を落とし、俺はニャル子ちゃんに返事をする。

「うん。　忙しくて、なかなか寄る時間がね」

「あんたも、ラートみたいなコトを言うわねぇ」

　そんなことを言われましても……。
　ウチにある本も一般家庭にしてはなかなか充実しているようで、しかも不定期に入れ替えが行われているので飽きないのだ。　親父の書斎には専門書もあるし。　……まあ、一割くらいの確率で地雷も埋まっているのだが。
　この前もいわゆる「おねショタ」系の小説を見つけて、半分ほど読んでみた後……そっと本棚に戻した。　詳しい内容については、敢えて伏せよう。
　なお、作中のお姉さんは隠れＳだった。

「わあ～、とっても広いの～」

　食堂を出てすぐの階段を上がると、図書室の入口の前に出る。　教室四つ分に相当し、廊下の端から端まで広がるそれを見てセーレたんが声を漏らした。　登下校の時にチラッと見ているけど、立ち止まってじっくりと見るのは入学直後の学校案内のとき以来だ。
　一階の昇降口の左右にそれぞれ階段はあり、上がってきて目の前にある図書室の出入口も二つ。　その間には壁に大きな掲示板が設置されていて、俺達はまずその前に立って内容に目を通す。

「へー」

　お決まりの注意事項や、開放時間や臨時休館のお知らせ。　精霊の日には一般開放もされているので、図書「室」というよりも図書「館」と呼ぶ方がいいだろう。
　一年生は国語の授業で読書もするので、予約表にはその予定も書かれている。　女性らしい、少し丸っこくて丁寧な筆跡だ。　今も一クラスが使っているようだけど……俺達が入ってダメとはどこにも書かれていない。
　授業に他のクラスの子でも参加できるし、その辺は大丈夫なんだろう。

「お兄ちゃん」「ジャス、これ」

　口元に手を当ててそんなことを考えていると、セーレたんとエミーちゃんがささやくように声をかけてきた。

「ん？」

　二人が指を差す先を見てみると――。

「……あ」

　新書のお知らせ、と題されている掲示板の一角。　そこに、見覚えのある参考書のタイトルの名前が。

「ここにも入ってたんだ……」

「ふふっ。　人気、あるみたいね」

　しかも「二冊追加しました！」と書かれている。
　なんというか……まいどありー。


　建物の内側にある図書館は、直接は日射しも届かず涼しかった。　魔導具で空気の流れも作っているようで、思ったよりもインクの匂いは気にならない。
　中に入ってすぐに見えるのは、広く取られた読書スペース。　カウンターのようにものすごく横に長く繋げられたテーブルと、その横には少し長い程度のテーブルが何列か。　列になっている方には、授業中らしい小さな子達が集まって本を読んでいる。　……といっても俺達と同い歳がほとんどで、年上っぽい子も混じっているようだが。
　多少はこそこそ話も聞こえてくるけど、まあ静かな方だろう。　そばにいる担任と副担任の先生らしい人に、会釈をしておく。

　ちょうど掲示板の裏側に当たる、入口のすぐ横が職員さんのカウンターのようだ。　オフィス系のブラウスを着た、ちょっと気の弱そうなサイドテールのお姉さんと……シャツの上のボタンを一コ外した、ソフトモヒカンの若い男の人がいた。
　図書館なんかよりも、外で工具を片手にバイクいじりでもしていた方が似合いそうなナイスガイなんだけど。

「おう、見ない顔だな」

　そのナイスガイが、小声で話しかけてきた。　なぜか、白い歯を見せてグッと親指を立てながら。
　読書中の子達のジャマにならないように、俺達も「こんにちはー」と挨拶をする。　……既に十分な視線を浴びまくっているから、既にジャマになっているような気もするけど。

「あの……わたし達も、使って大丈夫ですか？」

「ンあぁ、問題ねえぞ」

　前にいるエミーちゃんが尋ねると、またもサムズアップ。　隣のお姉さんも、無言だけどにっこりと微笑んでくれた。

「新書や俺達のオススメ本はあっち、それ以外の本はあっちだ」

　立てた親指で二つの方向を指すお兄さん。
　まずは読書カウンターの更に奥の方を見ると、新書らしき棚に「今月のオススメ♪」「暑い夏に、スカッとする冒険話を読もう！」といった、キャッチフレーズつきの手書きのポップが張りつけられている。
　力強い文字は、たぶんこのお兄さんが書いたのだろう。　見た目に反してマメな人だ。
　わん子ちゃんがそれを見て、楽しそうにしっぽを揺らしている。　ニコは眠たそうに身体を揺らしているけど。

　次に左側を見ると、これこそ図書館！　という本棚の森が並んでいた。　棚は高さがあり、やや薄暗くなっているのがそのムードをより一層引き立てる。

「おおー……」

　思わず声が漏れる。　向こうの世界では図書館なんて無縁だったが、今の俺には宝の山だ。
　そんな俺に、お兄さんが声をかけてくる。

「ハッ。　お前……ヤるじゃねえか」

「ど、どうも」

　何を読書(や)るのかイマイチ分からないが、ニヤリと笑って指を立てるナイズガイにぺこりと頭を下げておく。
　すると、後ろのるーちゃんがカウンターに近づき、お兄さんの目の前で上目遣いに尋ねた。　手を繋いでいるニャル子ちゃんも隣に並ぶ。

「この前の続き、ありますか……？」

「ンあ？　……お、おおおお、おう。　さ、最新刊、入れといたぞこのヤロウ」

　サムズアップをプルプルさせながら、ナイズガイが応えた。　そういえばるーちゃんって、たまにニャル子ちゃんとかと来てるって言ってたな。
　そのせいか、お兄さんもある程度は魔眼に耐性を持っているようだった。　隣のお姉さんは、海中の昆布のように左右にふわふわ揺れているが……それでも、倒れないだけマシというものである。
　よかったねとニャル子ちゃんに言われ、るーちゃんがニッコリと微笑んだ。

「ぬおっ！？　む、むむむむむ向こうにあるぞこのヤロウ」

「はい。　……ジャス君、行っていい？」

「ん？　ああ、いいよ」

　ぼーっと立っていても仕方がないので、みんなにも解散を告げる。　主従から親友となった二人はさっそく新書コーナーへ足を向け、わん子ちゃんもそれに続く。
　るーちゃんもそうだが、初めての場所と人がいっぱいでお嬢様モードになりかけている妹様も危ない。　誰からも見えないよう、後ろからそっと腰に手を回して抑えてはいるんだけど。
　それでも、オーラが漏れ出す二人に目を奪われている子供達が増え続けている。　楽しそうにしっぽを振りながら本を探し始めたくりむちゃんと、興味深そうに室内を見回しているエミーちゃんに向けられている目も少なくない。

「わたしは……どうしようっ、かなー？」

「んぐっ！？」

　そのエミーちゃんは、明後日を向きながら他の人には見えないよう、斜め後ろからニコの脇腹を拳でグリっとして目を覚まさせていた。
　悲鳴を上げさせない程度の加減っぷりは、さすがである。


「お兄ちゃん……向こう、行こ？」

「ん？　そうだな」

　マイシスターが蒼い瞳に俺の顔を映し、薄暗い本棚の森を指して言う。　その間に、エミーちゃんはニコを引っ張って向こうの方に行った。
　俺も新書には興味はあるが……やっぱりどちらかといえば、森の中にあるであろう専門書の類の方に興味を引かれる。
　新書の方は、後でみんなが持って来たのを見せてもらえばいいだろう。

「よし、行くか」

「うんっ♪」

　俺と妹様は、二人っきりで森へと向かった。



　――人の目がなくなった途端、急にくっつかれたりしたけど。
　ハニーは魔導具の本、俺は自然科学の本を見つけて、みんなが読みながら待っていた読書スペースへと出ていった。

「ジャスもセーレも、ずいぶん遅かったわね？」

「……まあ、ちょっとね」

「うふふふふふ～♪」

「……ふうーん」

「……」

　その後、エミーちゃんにも森の中へ引っ張られた。
　探し出したのは男の子が好きそうな戦記物だったが、エミーちゃんは嬉しそうに読んでいた。








