





　パーティまであと二日。
　かなり急な話で時間がないものの、事前準備のほとんどは終わっているか向こう任せなので意外と余裕があったりする。　散髪とかもまだ大丈夫だし。
　本番でやることも非常に簡単で、マリエルさんからは「このままでも大丈夫」と太鼓判さえ押してもらったので、今朝の勉強会にも出ることになった。
　ただしチャロちゃんは、今日も来る予定のロイヤルメイドさんを迎える用意のために今回は欠席である。　本来今日は休みのマールちゃんは、セラさんと二人で家の買い物を手伝ってくれている。　ついでに露店も見てくるそうだから、休日としてもいい息抜きになるだろう。

「またお城に呼ばれるんだ……」

　自習中、エミーちゃんがニコの勉強を見ながら溜め息を漏らす。

「まあ、今回は半分仕事みたいなもんだけどねー」

　勉強会の前にみんなには「御使いとしてパーティに呼ばれた」ということで、詳細は省いて説明してある。　……間違いではないしね。
　もちろん裏の事情などは言うわけにはいかないんだけど、みんなは「すごいねー」の一言ですんなりと納得してくれた。　パーティ自体は夜からだけど、当日は朝からバタバタするので勉強会は中止である。
　逆に苦労したのは昨夜で、連れて行けないことを伝えて落ち込む妹様をなだめて元気づけるのに時間がかかってしまった。　セーレたんには当然すべて話をして理解はしてもらったが、それでも一緒に行けないことは悲しい――そう言って落ち込むあの子を抱きしめ、遅くまでなでなでしていたのだった。
　一応アルヴィちゃんには、普通の城内見学でもいいから連れて行けないかともニアちゃん経由で聞いてみたが「警備体制が厳戒になるので許可できない」という返事だった。　だからどうしようもないのだ。

「あの中でパーティするんだ。　すっごいなー」

　ニコも話に食いついてくるが……まあ、ちょっとくらいならいいだろう。　エミーちゃんの苦笑いの表情がそう言っている。
　聞いてみると、みんなも城自体は家族と見に行ったことがあるらしい。　さすが、国の中枢でありながら観光名所でもあるだけのことはある。

「ぼくのお姉ちゃんも行くよ。　だから、ジャス君と会うかもしれないね」

「そうなの？」

　ひとりで黙々と自習していたるー君の発言にビックリ。　歳の離れたお姉さんがいるらしいとは聞いてたけど……って、考えてみたら呼ばれていても不思議じゃないか。　るー君のお姉さんって、ラピヨーネ商会の社長だもんな。
　しかし、この子とリリちゃんのお姉さんか。　会ってみたい反面、成人して成熟しているだろう魔性の魅力がはたしてどうなっているのか――考えただけで背中がゾクゾクする。
　二人の向かい側では、くりむちゃんの勉強をセーレたんが見てくれているが。

「セーレ、元気出して」

「……ありがとう」

　元気のないセーレたんを、わん子ちゃんがなでなでして慰めていた。


　――お昼のおやつの時間になり、勉強道具を片づけた部屋でそのままみんなで食べる。　もはや恒例である。
　今日は俺の給仕の練習も兼ねて、俺がみんなのお茶とおやつを順番に配膳していく。　部屋の入口では、人数分のお茶とお菓子を持ってきてくれたチャロちゃんとマリエルさん、そして今日みんなを連れてきてくれたエルリアさんがお盆を両手に立っている。
　マリエルさんは勉強会の最中にはもう来ていたみたいで、お昼までリソ君やニアちゃんと遊んでいてくれたらしい。
　そんなスーツ姿のマリエルさんが俺に一人分ずつカップとお皿を渡してくれるんだけど、そのさり気ない動作のキレイさをエルリアさんが小さくうなずきながら真剣な表情で見つめている。　エルリアさんもレベルの高いメイドさんだと思うんだけど、やはりそれでも学ぶところはあるらしい。

「はい、どうぞ」

「あ、ありがとう……」

　エミーちゃんが照れながらお礼を言ってくれる。　喜んでくれると、俺も自然と笑顔になるね。　いつぞやみたいにちょっぴり執事な気分で配膳していく。　右側にお茶を置き、お菓子の皿は左側に。
　手でそのまま食べられるのでフォークなどはなしだ。　ちなみにエルリアさんの差し入れで、インダルフィアのケーキを買って来てくれたらしい。　ケーキというが見た目はクッキーに近く、手作り感にあふれている。

「どうぞー」

「おおー。　ジャス君、なんかプロみたいだ」

　カップの取っ手やお皿の方向に気をつけて置いていると、ニコから大げさなほめ言葉をもらってしまった。

「はい」

「ありがとう」

「どういたしまして」

　さすがにセレブなるー君は慣れていて、俺の配膳にも余裕のある笑顔でお礼を言ってくれる。　いかにも執事っぽく頭を下げてみると、るー君はふふっと声を漏らして笑った。
　堂々としてくれていると、こっちもやりやすいな。

「はい、くりむちゃん……さっきはセーレちゃんのこと、ありがとうね」

　わん子ちゃんにお菓子の皿を置くとき、ふさふさで柔らかそうな耳に少し近づいて礼を言っておく。　息がかかってしまったようで、ちょっと驚かせてしまったようだ。

「ひゃぅ……ううん」

　ぴくぴくと震える耳に触りたくなってしまったが、給仕中なのでガマン。
　踊るように振っているしっぽを踏まないように気をつけながら、次はマイシスターのところへ。　くりむちゃんになでてもらったおかげか、さっきよりも少し元気になっている。

「うん、やっぱりセーレちゃんは笑っている方が可愛いよ。　はい、どうぞ」

「……えへへ」

　俺を見つめるハニーの顔に、笑みが浮かんだ。


　最後に俺の場所にもお皿を置いて、一旦マリエルさんのところに戻る。

「どうでした？」

「とても温かい接し方で、素晴らしかったと思います」

　にっこりと温かい笑顔と共に、おほめの言葉を頂戴してしまった。　チャロちゃんとエルリアさんもうなずいている。
　ふと後から気づいたが、普通に入口から近い順で反時計回りに配ったけど……その辺は何も言わないのかな。
　それを言ってしまうと席順から変える必要があるけど。

「お友達でしたら、気にすることはないと思います」

「ならよかったです」

　昨日も思ったが、マリエルさんって意外と細かいことを言う人ではないみたいだな。　……俺が子供だからかもしれないが。
　まあとにかく、ほっとしたよ。


　その後は俺もみんなとおやつを食べたんだけど、なんとお茶の給仕はマリエルさんがやってくれた。　それだけで雰囲気がゴージャスになった。
　何も言わなくてもすっと近づいてきてちょうどいい量のお茶を注いでくれる姿に、見学していたメイドさん二人から感嘆の息が漏れる。　幼なじみーズの中でも、アナさんの娘であるエミーちゃんは特に興味深そうに見ていた。

「オルスターマイナの人って……やっぱりすごいね」

「だね」

　スーツなのに、それがあたかもメイド服のように見えてきてしまう不思議。
　メイドさんとしてスゴイのはもちろんとして、この人は武術の腕も確かなハズなのだ。　というか、採用のための第一条件は戦闘力の高さらしい。
　パッと見はまったくそのようには思えないんだけど……意識して見てみると、動作の隙のなさや気配のさり気なさなど、気づくことがいろいろと出てくる。
　急に俺も興味が出てきたので、ご本人に直接聞いてみる。

「あ――」

「はい、なんでしょうか」

　あの、と言おうとして口を開いたときには、スーツメイドさんは既に俺の斜め前にいた。　……すげぇ。

「も、もしよかったら、マリエルさんの持っている武術や魔術の資格を聞きたいんですけど」

「はい」

　俺の質問に、エミーちゃんも目を輝かせてマリエルさんを見つめる。
　こんなことを聞いていいのかなーとも思ったが、メイドさんは気にせず笑顔で教えてくれる。

「格闘と剣は二級、槍と魔術はまだ三級です」

「……」「……」

　絶句する俺とエミーちゃん。　周りのみんなも、一斉にメイドさんを見て固まっていた。
　武術で両方の二級といえば親父を超えて師匠レベル、しかも魔術はセラさん以上ということかよ……。

「す、すごいですね……」

「ありがとうございます」

　柔らかく微笑むマリエルさんだが、その中身は見た目にそぐわずトンデモなかった。
　ちなみに二級というのは、聞いた話では下級上位の魔獣や精霊と一対一でもなんとか戦えるかどうか、というくらいの強さらしい。
　ということは、既に中級に近いと言われているニアちゃんって、もし本気を出したら――。


　この世界って、なんて広いんだろう。
　思わず、窓から青い空を見上げた俺だった。








