





　交流会兼食事会の会場へと足を踏み入れる。　後ろでメイドさんの扉を閉める気配がして、俺の退路は完全に断たれた。

「ん？」「……あっ」
「あの子は……」

　何人かのお兄さんお姉さんが俺に気づき、やがて連鎖的に俺に視線が集まり始める。
　予想通り半分以上は女の人で、ほとんどは明らかに十歳を超えていそうな子ばかり。　中には、大人と変わらないくらいに立派なルックスの人もいる。　……具体的にどこがとは言わない。
　もちろん全員がそれなりにフォーマル系の格好をしていて、表情や身のこなしを見てもさすが家政科の優等生、という感じがする。　顔つきは、どことなく子供らしさが残っているけどね。
　でも、それがかえって微笑ましい印象を大人達に与えるだろう。

《ママぁー。　みんな、ママよりおっきな人ばっかりだねー？》

《あはは、それは仕方ないよ。　ママだけ初学生なんだし》

　オドを伝って直接頭の中に聞こえてくる我が娘のコメントに、心の中だけで笑って返す。
　学生達に観察されながら俺も観察している間に、部屋の壁伝いに責任者らしいスーツの男性が下品にならない程度の早歩きでこちらに歩いてくるのが、視界の端に映った。
　下が絨毯なのもあるけど足音はまったくなく、急いでいるはずなのに目立っていない。　また、進行途中にいたメイドさんやウェイターさん？　達は皆さり気なく男性に道を譲っていた。
　このあたりのスキルの高さやチームワークは、さすが城に務めるプロの人だなーと感心した。

「はい、いらっしゃいましたね」

　ホテルマンのような責任者っぽい男性は、学生達の視界に入るところまで来ると普通に歩き始め、みんなに聞こえるように声を出した。
　大人の男性らしい低い声。　しかも特に大声というわけでもないのに、会場の全員が気づいて注目が集まった。
　そして――。


　学生達の中に混じる、ひょっとするといちばん背が低いかもしれない女の子がひとり。
　ところどころに黒の混じった赤いロングワンピースが鮮やかな……普段なら大人っぽく見えるけど、年上のお兄さんお姉さんの中だと背伸びしているようにも見える、茶色いストレートロングの髪の女の子。　手に持ったお皿には、控えめに料理が乗せられている。

《あっ、エルネちゃんはっけーん♪》

　ニアちゃんのテンションが少し上がった。　俺もだけどな。
　俺と目が合ったときには一瞬すごく嬉しそうに大きな目を更に大きくしていたが――すぐに、小悪魔風の笑みに変わった。
　……俺もビックリした風を装っておくか。　こんな場でも俺のプレゼントした細カチューシャを両方ともつけてくれていることに嬉しさを感じつつ、軽く目を見開いて驚きを表現した。

「先程お話し致しましたが――」

　そこですぐ俺の横まで来た男性がまた話し始めたので、俺はその人を見上げた。　ヒゲの剃り残しなどは一切なく、もみあげや眉なんかもキッチリ整えられている。　さすがだね。

「彼が今回、初の初等学生給仕の試験導入に選ばれました男の子です。
　……さあ、自分でお名前は言えるかな？」

　後半は俺の方を見て、子供にも好かれそうなお兄さんっぽい笑みを浮かべて小声で話しかけてきた。　さり気なく俺の背中に触れ、緊張をほぐすかのように軽くぽんぽんとタッチする。
　俺は男性に笑みを返して、まっすぐに正面を向いた。
　学生達の中で横の方から姿を見せているエルネちゃんは、お腹のあたりでお皿にフォークを添えて両手で持ち、じっと俺に穏やかな笑顔を向けてくれている。
　さて、飛び級したとき以来の自己紹介だな。　俺のことはある程度先に知らせてくれていたみたいなので、詳しいことは省いてシンプルにいこう。


「えっと……コーマスロキ初等学校から来ました、ジャスパー・オリオールと言います。　六歳です」

　俺を見つめるお兄さんお姉さんのうち、何人かが目を瞠る。　俺が堂々と喋っていることに驚いたのか、それとも年齢に驚いたのかは分からない。

「僕のパパがここで働いていて、前に来たことはあるんですけど……ちょっとドキドキしてます」

　わざと子供っぽいところを見せながら喋ってみると、温かい目差しが増えた。　感心しているような目をしている人も多い。
　ここが城の中だから畏まっているのもあるんだろうけど、優しそうな人が多いのはやっぱり家政科だからかもしれないね。

「みんな僕よりもずっと年上のお兄さんお姉さんばかりですけど、みんな優しそうですし。
　それに――」

　エルネちゃんにまた目を向けていると、まるで実のお姉さんのような優しい目をしていた。
　普段は茶目っ気を出しながら俺に甘えてくるようなところがあるけど、こういうときはやっぱりお姉ちゃんだよね。　エミーちゃんだけでなく、俺とセーレたんにもときどきこんな目差しを向けてくれていることを、俺は知っている。

「――お兄さんはみんなカッコイイし、お姉さんもみんなキレイなので嬉しいです！」

　ここで俺も茶目っ気を出してみると、お兄さんもお姉さんも声を漏らして笑ってくれた。　お城のメイドさんやウェイターさん達も笑みを浮かべているが、肩ひとつ揺らさないのはさすがプロだ。
　だけど、本当にみんな容姿の整った人が多いんだよなぁ。　武術や魔術の視点で見ると、個人差はけっこうありそうだけど。
　……その点でも、プロの方々には隙がなさそうだった。

「みなさん、よろしくお願いします」

　最後は表情を少し引き締めて、姿勢を意識した礼をする。　すると、プロの方々も含めた全員から大きな拍手が起こった。
　ちょ、ちょっと恥ずかしいな……。


「――ジャスパー君には、事前に仕事内容の説明と練習をしてもらっています。　とてもしっかりしているみたいですので、安心して下さい。
　では、彼も一緒に残りの時間を楽しんで下さい」

　拍手の収まるタイミングを見て、責任者さんが締めの言葉を口にする。　そして、さあと背中を軽くタッチされて前に出ることを促された。
　同時に学生さん達の中から何人もが、俺に向かって笑顔で近づいてきた。　やはりお姉さん達が多く、中にはこっちに来る前に城のメイドさんから俺用らしき皿とフォークを受け取りに行った人もいる。　取りに行ったけどすることがなくなってしまった別のお姉さんは、代わりにジュースのグラスを二つ受け取っていた。

「わあっ、かわいいねー♪」「しっかりしてるなあ」
「お姉さんとお話しましょう？」

　たちまち囲まれてしまった俺。　魔力の気配でかろうじて気づいたが、責任者の人が俺の横から一歩退いてすっと離れていくのを感じた。

「飛び級しているんでしょう？　すごいわねえ」「しかし、よく落ち着いてるよなぁ」
「ねえねえ、何が食べたい？　お姉さんが取ってあげるわよー」
「はい、お皿とフォーク持ってきたわ」「ジュースも、はいどうぞ」

　囲まれたといっても、詰めかけてくるようなプレッシャーはあんまりない。　少し身を屈(かが)めて、やや控えめに接してくれるところはさすが優等生だなーと、今日何度目かの感心をする。　でも、女の子特有の甘い匂いに香水らしい香りも混ざって独特の空気が俺を包み、それはそれでプレッシャーである。
　ちなみに露出の多いお姉さんはいない。　それでも、思わず目がいってしまいそうなスタイルの良いお姉さんもいるけど。
　……この、お皿を持ってきてくれた大学院生っぽいお姉さんとか。

「あ、ありがとうお姉さん」

《ママ、ここでも大人気だーっ！》

　ニアちゃんからのテレパシーに内心で苦笑いしつつ、まずはグラスを持ってきてくれたお姉さんから受け取って口をつける。　実際、ちょっとのどが乾いていたからな。
　お姉さんももうひとつのグラスに口をつけ、俺と一緒に同じものを飲む。
　すごく美味しいです、と笑顔で感謝すると、お姉さんはすごく嬉しそうにしていた。
　しかし、グラスを持つと皿とフォークを同時に持てないよな。　……触手を使えば余裕だけどさ。

「あっ、無理して飲まなくていいよ？」「お姉さんが食べさせてあげる♪」

　いくつか飛んできた質問に無難に返しつつ、残りを飲み干そうとをするとお姉さん達から止められた。

「い、いや……」

「ほら、遠慮しないの」「あはははっ、ちょっと照れてるー♪」

　最初の遠慮がなくなってきて、親切すぎるお姉さん達に押され気味になってくる。　少し離れて俺のことを見ているお兄さんが苦笑いしていた。

「ジャスパー君は何が食べたい？」「好き嫌いはあるのかなー」

「え、えっと……」

　遂には、優しくではあるけど手も伸びてきて――そこで気づく。


「……」

　背の高いお姉さん達のすき間の向こうで、エルネちゃんが拗ねたような……。
　あるいは、ちょっと寂しそうな顔をして立っていた。

《エルネちゃん、なんか怒ってるー？》

　我が娘のテレパシーが俺の耳、というか頭に入ってくる。　その声はエルネちゃんには聞こえていない。
　ニアちゃんのテレパシーは多少の指向性を持たせることもできるようになってきたようだけど、この密集度だと他の人にも聞こえてしまう。　話しかけていいのは俺だけ、とあらかじめ言い聞かせてある。

《いや、怒ってるというより……そうだな》

　ここはニアちゃんに応えるよりも、先に行動に移すべきだろう。
　軽く俺の手を引こうとするお姉さん達に分かるように、俺はエルネちゃんに目を向けながらわざとらしく大きな声を出した。


「うわっ、なんでエルネお(・)姉(・)ち(・)ゃ(・)ん(・)がいるの！？　びっくりしたなあーっ」


「えっ？」「わっ」

　急に大きめの声を出した俺に、お姉さん達が動きを止める。　我ながら相当な大根役者っぷりだったが、この際目を瞑ってほしい。
　そして当のエルネちゃんは……ぽかーんとしていた。
　俺の手を取るお姉さんの手を一度優しく握り返してから離すと、俺はエルネちゃんに向かってその手を伸ばした。

「いやあー、まさかお(・)姉(・)ち(・)ゃ(・)ん(・)がいるなんて、知らなかったよおー」

　我ながらこの演技はないよなーと思いながらも、エルネちゃんに向かって意味ありげな笑みを飛ばす。　さすがにウィンクは、他のお姉さん達にもバレバレになるからな。
　エルネちゃんの左右にいたお姉さんが道を空け、エルネちゃんがちょっと顔を赤くしながらもおずおずと足を踏み出してきた。
　みんなの視線が俺からエルネちゃんへと移る。

「……もうっ」

　寂しそうな表情がなくなった代わりに拗ね成分が増したけど、ここは文字通りに笑ってごまかしておく。

「あれ？　ジャスパー君、お姉さんがいたの？」「えっ、この娘がお姉さんだったんだー」

　特に積極的なお姉さん方が俺達に質問を投げかける。
　俺とエルネちゃんの外見は似ても似つかないが――例えば俺とセーレたんみたいに、全然似ていない姉弟というのは決して珍しくない。　お袋とレイグさんもそうだし、そういや親父とその妹のクラリスさんも全然似ていない。
　……その一方で、性別さえも超越してそっくりな某うさ耳兄妹もいるが。

「あ、あの……」
「いえ、本当のお姉ちゃんではないんですけど、いつもお姉ちゃんみたいによくしてもらってるんですよ」

　だんだん顔の赤みが増してきたエルネちゃんに代わり、俺が質問に答える。
　それにしてもエルネちゃん、意外なほど大人しいな。　俺を除けばほぼ最年少みたいだし、それで緊張しているのかもしれないけど。
　だけど、もしかすると……外では違うのかもしれないな。

「もう！　お姉ちゃんったら、ここにいるのナイショにするんだから……ビックリしたよお？」

「あは、あはははは……うぅぅ」

　ここでエルネちゃんのシナリオを利用する俺。　今日もキレイな髪に隠れて見えないけど、エルネちゃんはきっと耳も真っ赤だろう。
　意趣返しにしてはちょいとやりすぎたかなーとも思うが、すごく恥ずかしそうにするエルネちゃんが可愛いので良しとする。　俺の中でニアちゃんも、かわいいーかわいいーと騒いで喜んでいる。
　後で怒られたら、まあ……ちゃんと謝るよ。

「でも、ほっとしたなあー。　そうだお姉ちゃん、僕もおなか減ったから、い(・)つ(・)も(・)みたいに取ってよー」

　このセリフはちと子供すぎたかなーと思いながらも、俺はエルネちゃんとお皿を持っておるお姉さんに目を向ける。
　エルネちゃんは驚いたような顔をして、お姉さんは「あーあ、残念だわ～」と言いつつも笑顔で、エルネちゃんにお皿とフォークを差し出してくれた。

「さあ、お姉ちゃん。　どうぞ？」

「あっ。　ど、どうも……」

「ほらほら、お腹空いたよー」

「……うんっ」

　片手で俺用の皿とフォークを受け取ったエルネちゃん。
　俺が急かすと、赤い顔のままで笑みを浮かべた。


「さあ、ジャスパー君もお姉ちゃんも、向こうへ行きましょう？　あまり時間もないからね」

「はーい！」「は、はいっ」

　お皿を渡したお姉さんが、俺とエルネちゃんの背中に空いた両手を添えて押すようにして促す。
　囲んでいたお兄さんお姉さん達も道を空けてくれて、話題は俺のことから食事のことへと移っていく。　さすがお城。　すごく美味しいようで、みんなが絶賛して口々にオススメを教えてくれた。
　それを聞きながら二人で横並びになると、俺よりも背の高いエルネちゃんは上目遣いのようにうつむき加減から俺を見て――。

　いまだ赤い顔に恥ずかしそうな表情を浮かべて、声は出さずに口だけを動かした。



『……ありがとう、ジャス君』



『ううん、気にしないで』

　俺はにっこりと微笑み、アイコンタクトでそれに答えた。

　俺の手を取るエルネちゃんの手は、柔らかくて熱いほどで……ちょっと汗ばんでいた。







