





　おや、ちょっと涼しいなー？　と思った朝のこと。

「今日は、傘を持っていった方が良さそうね～」

　一旦折り返して頭の後ろで留め、それでもなお腰まで届こうかという髪の一房を細い指でくるくるしながら、お袋が呟いた。
　ちなみに、そのままリビングのイスに座ると髪の先が床につきそうに見えるため、背もたれに引っ掛けるかひざの上に持ってくるのがお袋の座り方である。

「そうですね。　私もその方がいいと思います」

　そんなお袋にホットティーを淹れるマールちゃんも、今朝はポニーテールのまとまり方がイマイチ気に入らないようだ。　ときどき手櫛で上から下に梳いているのを今日は見かける。

「少しだけ雨のニオイがしますもんねー。　お昼には降るか降らないか、って感じだと思いますよー」

　鼻を気持ち上に向け、ひくひくとさせながらチャロちゃんも言った。
　やはり、たまに自分の髪や耳やしっぽをいじっていていつもより落ち着きがない。

「うん。　わたしもそう思うの～」

　そして、我が妹様もみんなの意見に首肯している。


「雨の気配」を感じることはしばしばあるもので、特に髪の長い女の人は敏感な気がする。　その日の湿度でセットの調子が違うことは、俺もセーレたんの髪をよく梳いてあげているのでよーく分かる。
　髪の短いチャロちゃんはチャロちゃんで、優れた嗅覚やしっぽの感じなどで降り始めの時間までおおよそ分かるらしい。　「そろそろですねー」と洗濯物を取り込み始めて終わった頃に雨が降る、なんてことはそう珍しいことではない。
　それに比べると、男の俺は本当に直前の明らかな湿度の変化や雨の匂いを感じないと分からない。　空を見れば予想はできるけど。
　前世では昔に痛めた関節や古傷がうずく……という人もいたような覚えがあるが、あいにくと俺は選手生命を断たれるような過酷な練習をしたこともなければ、戦場でひざに流れ矢を受けたこともない。

　唯一の例外は、嗅覚もまだ覚えたてで、かつ髪の長さがどうこう以前に湿度の影響自体を受けないニアちゃんだけど――。

《あのねー。　今日はお昼から夜半過ぎくらいまでたぶん雨、ところによっては強く降るかもー、だって》

　テーブルの上で、頭のてっぺんにあるアンテナっ毛をぴくぴくさせながら情報を教えてくれた。
　提供先が気まぐれなのが玉にキズだけど、今朝はこの国いちばんの情報ネットワークを支配するお方もこうして教えてくれているのだから、かなりの確率で間違いないだろう。
　人工衛星どころか、実際に精霊を宙(そら)に飛ばしてリアルタイムに観測・予報させているのだから、その的中率は前世のそれに近いものがあるのだ。
　今も成層圏上で観測中らしい、まさに「お天気お姉さん」にもよろしくと、我が娘の頭をなでながら提供元に感謝の言葉を伝えておく。

「じゃあ、傘を持って行かないとね」

「そうだな」

　俺と親父は顔を見合わせてうなずき合った。
　女の人ってスゴイよねーと、その視線に声なき言葉を込めながら。



　――予報よりは少し早かったが、三時間目の武術の授業が終わって体育館から帰ってくると雨が降り始めていた。
　放課後になると、雨具を持っていない子が他の子の傘に入れてーと交渉したり、雨足が落ち着くまで食堂お喋りしようよ～と誘い合ったり。　一部のヤンチャな男子は「かまうもんかー！　いやっほー！」と逆にテンション高くそのまま教室を飛び出したりしていた。
　そんな中で俺とハニーは、仲良く相合い傘で帰ってきた。

「お帰りなさいませ。　……あ、それほど濡れていませんね」

「でしょ？」

　吹き抜けの玄関で、俺の前にしゃがみ込んだマールちゃんの言葉に笑みがこぼれる。
　少しは歩法の練習が身になってきているようで、水溜まりのでき始めた石畳を歩いてきても俺の靴はそれほど濡れてはいなかった。　まあ、妹様の靴はまったくなんだが。

「今日は、チーズトーストをご用意していますよ」

「おおーっ」「わあ～♪」

　パンにチーズと具材を乗せたり挟んだりして、こんがりと焼いたもの……要するにピザみたいなものだ。　昨日や今朝のパンの残りを使ったんだろう。
　育ち盛りな上に武術の授業で身体も動かしたので、軽食に近いおやつは大歓迎である。
　マールちゃんにカバンを預け、俺達は早足でリビングに急いだ。


「――ふむ。　雨だな」

　夕飯が入るかなーと心配になるくらいにたらふく食べたあと、自室の窓際で灰色の空を見上げる。　整然とした拍手のような雨音がずっと続く。
　冷たいガラス窓に触れて、親指と人差し指でブラインドのすき間を開ける仕草をしてみるが、もちろんウチの窓にそんなモノはない。　強い雨が降ると俺もテンションが高くなるときがあるけど、今日はなんとなーくそんな気分なのだ。

「ふむ。　……暇だ」

　満腹のお腹をさすりながら、俺はクールにぶっちゃけた。　……そう、暇なのである。
　今日はステイさんも来なかったし、家の手伝いも特に不要。　リソ君はセーレたんとお勉強中なので、俺が行くとかえっておジャマになりそうで気が引ける。

『ならば、お外で遊んだらどうだ？
　子供らしく、な』

　声のした方に顔を向ける。　すると、ベッドの上で女の人が仰向けに寝っ転がっていた。
　若草色のタイツに覆われた脚を組み、立てたひざからスカートの奥が危うく見えそうになっているのも気にせず、両腕を天井に伸ばして同じ色をした小さな我が娘を高い高ーいして遊ばせている。
　宙に掲げられたニアちゃんはわーいと喜んで両手両足、そして両羽を広げていた。

「いや、この天気でどう遊べと」

　俺が昭和の名俳優ごっこをしていたのも、部屋にいるのがこのヒトだからだ。
　ヒトデのポーズをするニアちゃんをぽーんぽーんと上に放り投げてはキャッチして遊ぶ、その子の父親であり――俺が転生者であることを知る唯一の人物。
　聖母・アルヴィノール様である。

「我とニアは、つい先程まで外にいたのだがな」

「そりゃ、雲の上だったら雨は関係ないからな……」

　俺とセーレたんが学校に行っている間、我が娘も父親たるアルヴィちゃんから精霊として必要な勉強を教わっている。
　今日は、俺がお願いした「よろしく」を直接「お天気お姉さん」に言うためニアちゃんと成層圏まで飛んでいき、ついでにそのお姉さんと一緒に遊んできたらしい。
　で、今はその足で直接ウチに来て、こうしてダラダラしているわけだ。

「では、其方(そなた)も上がるか？」

「うーん……やめとく」

　我が娘を放り投げて天井を指差す聖母様に、俺は首を横に振った。
　今の満腹状態で空を飛んだら、気持ちが悪くなるかもしれないしな。

「本当はさ、ニアちゃんに手伝ってもらって魔術の撃ち合いでもしようかなーって思ってたんだよ」

　いろいろな練習や勉強をしている俺だけど、魔術に関しては最近その機会が少なくなっている。
　だからニアちゃんに結界を張ってもらって、更に当たっても問題のない魔術で撃ち合いの練習をしたかったんだが……。

「ん？　やれば良いではないか」

　この雨が――と言おうとしたら、それをさえぎるように彼女が言う。

「いや、だからこの……まさか」

　すぐに反論しようと思ったが、そこで俺ははっと気づいて自ら言葉を止めた。
　そして、それは間違いではなかったようだ。
　キャッチしたニアちゃんを両手でモミモミしながら、アルヴィちゃんは答えを口にする。

「そうだ。　結界でも張るのだろう？
　ならば、雨など関係なかろうに」



　空を見上げると、ガラスのようなほぼ透明の天井に雨粒が当たっているのが見える。
　水はそこから下に落ちることなく、その天井に波紋を作り四方八方へと流れていく。

「すげー……」
「ほえ～……」
《ふわあー》

　懐中電灯型の魔導具を手に、口を半開きにしてガラスの天井を眺める俺とセーレたんと、それからふわふわと浮いているニアちゃん。　マナ粒子が見える俺でも目を凝らさないと判らないほどの結界は、さすがの妹様の目にも映らないらしい。
　となると、流れゆく雨水の波紋だけが見えているのだろう。　俺も普通にしていると同じように映るので、その幻想的な様子がよーく分かる。

　ちなみにマイシスターは、俺が外に出ようと階段を降りていたら部屋から出てきて「わたしもしたい～」とおねだりされたのでココにいる。　先にアルヴィちゃんとニアちゃんが窓から庭に降りたのを、リソ君の部屋から見たらしい。
　そのリソ君は、部屋の中でお袋と遊んでいるのが窓から見える。　二人で手を振ってきたので俺達も振り返す。

「まだニアには、複数の制御はやや難しかろう」

　そう言って、この結界を張ってくれたのはアルヴィちゃんである。　……しかも、この結界には「床」までついている。
　雨が降り始めて、優に一時(とき)以上。　芝を敷いているとはいえ多少はぬかるんでいるだろうと、そっと寝かせた芝の上に床を作ってくれたのだ。　なお、寝かせられない木や芝以上に高さのある草花などは。床を通り抜けて普通に生えたままになっている。
　足に受ける感触は柔らかすぎず硬すぎず、またツルツルしているわけでもなくとても動きやすそう。　地面からちょっと浮いているが、スライムマットに慣れている俺達にとっては違和感もない。
　いやー、絶妙な塩梅(あんばい)だわ。

「さあ、ぼーっとしていても仕方なかろう。　始めるが良い」

「……あー、うん」

　確かにおっしゃる通り。　いい加減に口を閉じ、二人に声をかけて庭の真ん中へと足を踏み出す。　羽を動かさず浮いている我が娘を真ん中にして、俺とハニーとで挟むようにする。

「じゃあ、ニアちゃんお願いな」

「ほーい」

　小さな手を上げて、声に出してお返事をしてくれた。　今からやるのは二対一の射撃戦。　しかも、今回は護身用の魔導具を使う。
　向かい合うのではなく、俺と妹様とでニアちゃんを挟み撃ちする形だ。　ニアちゃんには俺達の間で飛びっぱなしでいてもらい、俺達の攻撃を避けるだけでなく撃ち返すのもＯＫ。　防御は禁止にしているけど。
　また、あくまでも射撃の練習なので直接攻撃もアウト。
　俺達は動き回るニアちゃんを狙い撃ち、かつ反撃とお互いの同士討ちにも気をつけないといけない……というワケだ。


「始め！」

　アルヴィちゃんの合図で、三人は一斉に動き出す。

《わあーーーーいっ♪》

　二人で護身具をニアちゃんに向けると同時に、両手両足を広げた我が娘の周囲にいくつもの緑の光球が出現した！
　いきなりかよ！

「うおっ！？」「ふわっ！？」

　そして間髪入れずに飛んできた光のつぶてを、俺は魔導具に込めた魔力はそのままに身体を捻り短いステップで回避する。
　ニアちゃんの光球は本人と同じくらいの大きさで、スピードも決して遅くはない。　でも剣術の稽古で慣れているし、弾幕というほどの数でもないので避けるのは簡単だ。
　無論、向こう側にいるセーレたんも同じだ。　まさしく踊るような動きで華麗に回避し、通り抜けた光球は結界に壁に当たって光の花を咲かせた。
　だけど……。

《ドンドン行くよーっ》

「マジかっ！」

　我が娘の回りに、再び光球の群れが出現する。　しかも今度は、撃ったそばからまた次弾が装填されるエンドレス。
　手加減してとは言ってあるんだけど、マイドーターはなかなか容赦がないな。

「ほっ。　……おおっと！」

　でも並列思考の働く俺は焦らず、歩法の基礎を意識しながら光球を避けていく。　ランダムに飛んでくる光球は、おおよそで秒間三発以内といったところ。
　……うん。　最初は焦ったが、コレは十分に手加減してくれてるわ。

「それじゃあ」

　ニアちゃんから離れすぎないようにして冷静に回避を続けながら、俺は白い魔導具の先を我が娘に向ける。　俺が持っているのも光球の魔導具だ。
　そして、セーレたんが持っている緑色の方は風球の魔導具――って。

「え～いっ♪」

「……そんなのってアリ？」

　ニアちゃんに向けられたハニーの魔導具。　その先が縁に沿って赤く円形に光ったかと思うと、飛び出した赤色の風の固まりが……ニアちゃんの緑の光球とぶつかって、弾けた。
　え？　風と光って衝突するの？

「んふふ。　通常は衝突せんが、その方が面白いだろう？
　其方達のも練習用のリミッターが着いている故、同様に当たれば打ち消し合うぞ」

　ビックリして反撃のタイミングを失いまた避けまくっている俺に、よくお袋が使っている庭のイスに腰掛けているアルヴィちゃんが話しかけてきた。
　どうやら、パパから娘へそうするように言っていたらしい。　というか、練習用ってそんな仕様になっていたのか……。
　だが確かに、ぶつけて相殺できるなら選択肢が広がるな。　こっちはリミッターのせいで毎秒一発程度しか撃てないから、飛んでくる全部を撃ち落とすことはできないが。

「ああ、面白い……よっ！」

　俺も負けてはいられない。　衝突して赤い風球がかき消え、緑の光球が弾けて消えるのを見てテンションを上げながら、俺も背中を見せるニアちゃんに魔導具を向ける。
　後ろからでちょっとだけズルイような気もするけど、挟み撃ちしているのだからこういう状況はいくらでもある。
　……それに、後ろ向きでも相変わらず俺の方にも光球は飛んできているし。
　だから気にせずに撃つ。

《にゅふー》

　今度は、ニアちゃんの方が俺の光球にぶつけてきた。　警告用に光る先端から飛び出した俺の赤い光球は、我が娘の緑の光球に迎撃されてお互いに弾けた。　混じり合った白と、かすかに残った赤と緑でハデな三色の光がパッと輝く。

《ママー、今度はニアからいくよーっ♪》

「げっ！」

　こっちを向いたニアちゃんは、周囲に作った光球を一斉に俺の方へ撃ってきた！
　十発近くあるんですけどソレ！？

「くっ……！」

　二つの思考を同時に使い、特に当たりそうな光球の軌道を予測し、突破口を探す。
　そしてすぐさま結果に基づき、弾幕のすき間に身体をねじ込みながら、それでも当たりそうな一発のみを撃ち落とす。　目の前で光が弾け、俺の左右、そして真上をいくつもの光球が通り抜ける。

「あっぶな……っとと」

　切り抜けられてほっとしたところに更に一発。　肩をひねってついでに反撃するものの、マイドーターはこちらを見もせずにそれを撃ち落とす。
　その間にもセーレたんがニアちゃんに近づいて撃ち続けているが、ニアちゃんはひらひらと左右に動いて最低限の距離を取りながら避けたり相殺したりしている。
　毎秒単位でしか撃てないのをカバーするため、妹様と連携して交互に撃っても……我が子はまったく動じない。

「さ、さすが俺のニアちゃん……」

　生まれてさほど経っていないとはいえ純粋な精霊であり、この国最強の父親(パパ)に訓練(あそ)んでもらっているだけのことはある。　こっちも発射速度にもリミッターがかかっているとはいえ、多少はドッジボールみたいな白熱した勝負になるかと思ったが……。
　しかし実際には我が娘は大して動く必要もなく、手加減しまくってなお余裕を持って挟撃に対応している。

「……む～！」

　業(ごう)を煮やしたのか、眉を寄せたセーレたんが果敢にも格闘戦に持ち込んでゼロ距離で撃ちまくっている。　だけど蝶のように舞うニアちゃんは、すべて発射と同時にひらりと避ける。
　俺もセーレたんに当たらないタイミングを見て撃ってみるが、やはり当たらない。

《今度は、上からいっくよー！》

「おわあああっ！？」「にゃああ～っ！」

　上空に逃げたニアちゃんが、爆撃のように光球を放ってくる。
　俺達は走り回って避けながら、縦横無尽に空を飛ぶニアちゃんに向かって魔導具で撃ちまくった。



　――結局。

《にゅっふふーん♪　楽しかったー！》

「ニアちゃん、すごすぎるの～……」

　お袋が呼びに来るまで撃ち合いを続けたが、なんとか負けなかったものの勝つことなどできるハズもなく。
　俺とセーレたんは、ニアちゃんに訓練(あそ)ばせてもらったのであった。

《ねーねーママー、ニアってすごいー？》

「……ああ、とてもすごかったよ」

《やったあーっ♪》


　ま、俺も楽しかったけどな。
　結界の解除された庭で、雨が拍手のように降り続いていた。








