





　食べて喋って庭で走り回って……と、子供らしく遊びまくった次の日の朝。

「はい、できたわ～」

　お袋が玄関に立っている俺の肩にひも付きの水筒をかけ、頭に帽子を被せてくれる。　遠足スタイルの完成だ。
　そしてマールちゃんからは包みが入った小さめのカバンを受け取った。　昨日のパーティに出たお菓子で、残ったものを詰め合わせにしてくれたようだ。　もちろん、昨日参加してくれたみんなにもお土産に渡したんだけどね。
　二人の後ろにはアナさんもいて、いつもの優しい表情で俺のことを見ている。　ちなみにチャロちゃんは休みの日で、俺よりも少し早く出かけていた。

「よろしくお伝えくださいね、ジャス様」

「うん、分かったよ」

　やや荷物が多くてかさばってしまったが、まあ仕方がないだろう。　むしろ自分で荷物を持つ機会が少ないので、ちょっと嬉しかったりする。　今回は木刀は持って行かないけどね。
　にしても、ほとんど自分で荷物を持たないってどこのお貴族様なんだ俺は……って、実際に貴族だったな。

「お兄ちゃん……」

「できるだけ早く帰ってくるよ。　エミーちゃん、あとは頼むね」

「ええ、分かったわ」

　寂しそうな顔をするセーレたんの頬をなで、エミーちゃんの肩を叩き……なんだか物足りなさそうな顔をされたので、頭もなでなで。　ずいぶんと大人っぽさの増してきたエミーちゃんだけど、スキンシップが好きなところは変わらないな。　髪がサラサラで、いつもながら触っていて飽きない。
　最後に、今日は仕事が休みの親父と向かい合う。

「俺も行ければ良かったんだがな……よろしく言っておいてくれ」

「うん」

　そういや、親父って王都(こっち)に来てからずっと向こうには帰っていないんだよな。　仕事や立場上、仕方ないことではあるんだけど。
　今日は、今月二回目となるセスルームへの小旅行の日なのだ。
　荷物をかけた肩に違和感がないのをもう一度確かめ、俺の隣で浮いているニアちゃんに声をかける。

「さ、行こうか」

「おー♪」

　気合十分に片手を高く上げ、生身の声でお返事してくれた。　そして俺の頭に飛び乗る……のだが、体重がないので帽子越しだとほとんど何も感じない。

「乗った？」

《乗ったよー》

　今度はテレパシーで返ってきた。　喋りながら俺の帽子をぺしぺしと叩いてくれる。
　生身の声で会話ができるようになるには、まだまだ練習が必要みたいだな。

「行ってきまーす！」

　すべての準備が終わった俺は、みんなに手を振りながら挨拶をする。
　そして後ろを向き、ずっと待っていてくれていた男の子――の姿をした精霊さんに声をかけた。　相変わらずの七五三っぽい半ズボンとスーツを着て、頭にはシルクハットを被っている。
　これで妻子持ちだというんだから、精霊(ひと)は見かけによらないよなぁ。　……まあ、あのショタお姉さんからすればまさに理想の旦那さんだろう。

「お待たせしました、アーンさん」

「気にしなくていいよ。　じゃあ、行こう」

　俺とニアちゃんそしてアーンさんの三人は、玄関から外に出て家の門はくぐらずに空を飛んだ。
　今日も空は青く、よく晴れている。　あちこちで鳴いているらしいセミの声を下に聞きながら、俺達一行は東を目指すのだった。


　――上からの逆光に少しうつむき加減になりながら、シャボン結界に囲まれた俺はフレス川沿いに上空を飛んでいる。　風を感じないので、ちょっと暑い。
　大河と呼ぶに十分な川は水面をキラキラと輝かせ、少ないながら船も行き来している。　川の横には街道が寄り添うようにして続き、たまに馬車や軍用らしい車などが走っているのが見える。　小さな森と草原と大きな畑が続く景色は平和そのものだけど、一般人らしい人影は見えないのだからそれなりに危険なのだ。
　というか少し遠くの森の辺りで、戦闘らしき不規則な光の点滅や黒と白の細い煙が幾筋か見えている。　音は聞こえないし、規模はそれ程大きくはないみたいだけど……。

「あれ……戦闘だよね？」

《なんか、ピカピカしてるねー》

《あははは。　まあ、あのくらいなら大したことはないと思うよ。　救難信号も出ていないしね》

　我が娘はともかく、少し前を飛んでいるアーンさんはこともなげにそう言い、振り返って俺に冬の湖面のような微笑みを見せる。　距離はあるとはいえ、画面越しではない本物の戦闘の様子に俺は緊張していたんだけど……やっぱり、この人にとっては本当に大したことじゃないんだろうな。

《さあ、今日はもう少し早く飛んでみようか。　……姫、大丈夫ですか？》

《うん、まだいけるよー！》

　眼下を流れる景色が、少しだけ速くなる。　青い空と白い雲の下で、音のない戦いはまだ続いている。
　照りつける太陽のせいでのどが乾いていたけど……水筒に手を伸ばす気には、なれなかった。



　入管で時計を見ると、前よりも少し早く着いたようだ。　分を示す針がないのでおおよそだけど。
　暑かったでしょう、と受付のお姉さんから冷た～いお茶をもらい、今度は一階ではなくまた屋上から飛び立った。　その方が近いからね。

「……あ、あった」

　前のときも目印にしていた保安所の上空に差しかかり、その近所を見回すと――師匠の家を発見。　とはいえ、いきなり敷地内に降りるのは非常識というか厳密には家宅侵入になってしまうので、家の前の道に人通りがないことを確認してから降りた。　これもまた、突然空からヒトが降ってきて歩いている人が驚いたり、衝突事故になったりするのを防ぐためのルールなのである。
　なのに毎回、平然と上空から我が家に無断侵入してくるどこかの聖母様なんかもいるが……まあ、気にするまい。
　俺の娘にはぜひとも、横断歩道で右見て左見てまた右を見て、それからちゃんと手を上げて渡るようなイイ子に育ってもらいたい。

「……」

《ママ、どーかしたー？》

　玄関の前に立ったままふと想像してみたら、とてもほっこりとした。

「ごめんくださーい！」

　どなたですかー、という返しを若干期待しつつドアを叩く。　セミに負けないように、俺の出す声も大きめだ。
　こういうときはテレパシーの方が便利だよなぁ。　近所迷惑にもならないし。　……と、また思考の世界へトリップしかけていると、家の奥からセラさんが走ってくる声で我に返った。
　相変わらず、反応が早い上にテンションが高い。


『――はぃはいはいはいはいあああーーーーーーいっ♪』


　思わず笑みを漏らしながら、俺は一歩足を引く。　直後に勢いよくドアが開き、飛び出してきたセラさんに抱きしめられた。

「いらっしゃあああーーーーいっ！」

「おぷっ！」
《うわああっ！》

　俺の身体から突き出ていた帽子のつばにセラさんの身体から突き出ているアレが当たり、ニアちゃんごと帽子が吹っ飛んだ。
　そして俺はそのアレの感触を顔の上半分に感じながら、分け入った鼻をお腹の辺りに押しつけられる。　お袋ほどではないにしても、平均以上はあると思う。
　今年でとうとう四十歳の大台に乗ったセラさんだけど、ひいき目に見ても普通に「お姉さん」で通じる人だ。　ウェストは細いし、お腹だって鍛えていることが分かるしっかりとした感触と、それでありながら女性らしい柔らかさと弾力も兼ね備えている。　しかもお袋やセーレたんと同系統の、花のような良い匂いがするし……。
　まあ要するに……けっこう照れてしまうワケだ。

「あっ……ニアちゃん、ごめんなさい！」

《だいじょーぶー》

　ちょっと早い心臓の鼓動と、ちゃんとお腹から声を出しているのをダイレクトに感じながら、同時に我が娘のテレパシーも俺の後頭部くらいの高さから聞こえてくるのを確認した。
　どうやら、帽子をしっかりと掴んだまま浮いているらしい。　後ろにいるはずのアーンさんにぶつかりそうな勢いだったから、安心した。

「あも(の)……へあ(セラ)ふぁん？」

「あんっ、くすぐった……ああ、ごめんなさい」

　背中も両手でホールドされて息苦しくなってきたので、セラさんの背中をタップして解放してもらう。
　熱烈な歓迎は嬉しいんだけど、なにしろ見た目は金髪の明るいお姉さんである。　人に見られそうな玄関先だと、なおさら恥ずかしい。

「前よりも早かったわね。　嬉しいわ」

「ぷは……あははは。　まあ、二回目だから迷わなかったしねー」

　見上げたセラさんは、お袋や妹様とよく似ているのに「夏」のイメージがぴったりな、明るい笑顔を見せてくれる。
　涼しそうな半袖ブラウスに膝丈のスカート。　淡い色合いで、カジュアルっぽいけど若々しい。　そのまま普通に外出できそう……というか。

「既に準備万端って感じ？」

「え？　……あ、あはははは～」

　目線を外してセラさんが笑う。　手紙で今日ここに来ることは連絡していたんだけど……遠足に行く子供みたいだ。
　少し照れていたっぽいセラさんだけど、すぐに元に戻って俺から離れた。　それから後ろにいるアーンさんと会釈を交わし、再び俺を見る。

「でも、今日は早い方がいいでしょう？　あの子の都合もあるんだから」

「うん、そうだね」

　今回もここに来た目的はいろいろあるんだけど、そのメインはセラさんではない。

「まだもう少し時間はあるけど、一息ついたら出かけましょ」

「うん」

　さあどうぞ、と片手を家の中へ向けてセラさんが道を空けた。　その向こうには明るい廊下が奥まで続いている。　間取りは俺の家とほとんど変わらない。

《はーい！》

「では、お言葉に甘えて失礼します」

　まずは俺が背中をそっと押されて玄関に入り、続いて両手両脚に帽子を吸い付けてＵＦＯみたいに浮いているニアちゃんが、ふよふよと屋内へ。　最後に、シルクハットを消したアーンさんが歩いて入った。

「今日も師匠は……」

「ええ、ついさっき出たわ。　ジャス君によろしくって」

「そっか、残念。　……あ、これお土産」

「あら、ありがとう♪」

　渦風塔で涼しくなっているリビング――俺の家だとリソ君の部屋に当たるそこへ通され、俺達は美味しいお茶を淹れてもらった。　渡したお土産を、そのままお茶請(う)けにして。
　靴を脱げる部屋でしばらくのんびりと過ごし、俺達はセラさんも一緒にまたこの家を出ることになる。　アーンさんは今回も、夕方までどこかで時間をつぶしてくるようだ。


「――そういえば、リソ君は昨日が誕生日だったのよね？」

「うん。　小さいパーティを開いて、友達とかいっぱい来てくれたよ」

「それはよかったわね。　……私が行けなかったのは残念だったけど」

《ニアねー。　リソ君に声で「おめでとー」って言ったんだよー！》

「喋れるようになったの！？　それは凄いわー♪」

「僕も妻と娘から聞きましたよ。　姫、頑張りましたね」

《にゅっふふーん♪》


　今回の目的は。
　親父のお母さんと妹さん――ロザリーおばあちゃんとクラリスさんに、ニアちゃんのことを紹介することである。








