





　途中で真面目な話も入ったが、空の旅はおおむね気持ちのいいものだった。

「本当に広いな……」

　フレス川に沿って伸びる街道の上空を飛ぶ俺達。　周囲には農場や水路、小さな森や草原などが不規則な模様を描くように点在している。　草原では、動物の群らしい点がいくつか集まっているらしい様子も見えた。
　進んでいくうちに街道を行く馬車と護衛をしているらしい軍の車列も見かけ、アーンさんが全身を点滅させて地上と何やらやり取りをしていた。　たぶん定期便だろう。
　聞いてみると、動物の群について念のため教えてあげたらしい。
　かなり速度差があるようで、遠くに見えていた隊列は既にほぼ真下の位置まで追いついている。

《姫もやってみるかい？》

《やってみるー！》

　アーンさんから挨拶の発光信号だけを教わり、ニアちゃんがちょっと眩しいくらいの明るさで点滅を始めた。　俺は右目だけを瞑り、左目だけで隣の光を視界の横に捉える。
　ほんのりと緑を含んだ光で、明るさのわりには目の痛くならない、優しいものだった。

《あっ、返ってきたよー♪》

《うん、通じたみたいだね》

　地上からの応答にニアちゃんが喜び、小さなおててで俺の右の頬をぺちぺちと叩く。　アーンさんもほめてくれた。
　もちろん俺も、我が娘に手を伸ばしてくすぐるようになでながらほめてあげる。

「ニアちゃん、よかったなー」

《きゅふふふーん！》

　隊列を追い抜き、俺達はドンドン先へと飛んでいく。　道の先には、壁に囲まれた人工物の群……セスルームの姿が見えていた。　フレス川が東から北の方へ曲がっていくやや内側にあり、北と西側が大きく開けている。
　親父やお袋の生まれ故郷で、当然セラさんと師匠の住んでいる街でもある。
　衛星都市とはいえ、その規模は距離を考えるとそうとうに大きい。

《そしてあれが、建設中のエルドフリーだよ》

《へえー》
《なんか、いっぱいいるねー？》

　アーンさんの差す指の先。　セスルームの東側、フレス川に架けられた大きな橋を渡って少し離れたところに大規模に開発されている一帯があった。　初めて見たよ。
　その近辺では無数の点が、地上と上空の両方でうごめいたり発光したりしていた。　開発はけっこう進んでいるようで、外界と隔てる壁はほぼ完成している。
　壁の内部は整地され、外側となる東の方から順番に建設が進んでいるようだ。　一方の川に近い西側は、仮設っぽい小さな建物の群と資材置き場になっているみたいだった。　上空から見ると、アリの行列のように物資を西から運びこんでいる様子が分かる。

《まあ、完成するのはまだまだ先だよ。　……さあ、僕達も間もなく到着だよ》

　たくさんの人達が働いているのを横目に、俺達はまっすぐにセスルームへと飛んでいった。



　精霊コンビがピカピカと光を発しながら、俺達は壁を越えて精霊ポートのある建物――入管へと近づいていく。
　なにしろココは「国外」に面した街なので、発光信号なしに近づくと警戒されるらしい。　ちなみに、信号はさっきニアちゃんが教わった「こんにちはー」で十分なんだとか。
　ゆっくりと屋上に着陸して、建物の中に入る。　太陽はまだまだ昇っている最中で、時計を見てもお昼までには十分に時間があった。
　家を出てからここまで、だいたい一時(とき)ちょっとで着いた計算だ。

「セスルームにようこそ！　……ふふ、とても可愛らしい精霊ご一行様ですね」

《わーい、かわいいって言われちゃったー》

「ちなみに、僕は人間ですけどね」

「えっ？」

　窓口のお姉さんに、またビックリされてしまった。
　そんなに人間に見えないのかな、俺……。

　サラッと申請を済ませ、またもやニアちゃんのサイン書きで窓口をほんわかさせる。　そして俺達は、下の階にある案内窓口に向かった。
　理由はカンタン。　お袋の実家――つまり師匠とセラさんの家が、どこにあるかよく分からないからである。

「ええっと、ここに行きたいんですけど」

「はいはい、お預かり致しますね」

　ウェストポーチから住所を書いたメモ書きを出し、人のよさそうな男性職員さんに見せる。　なお、公的施設以外への案内は有料なんだそうで。
　……でも、俺は御使いなのでタダである。　やったね。

「地上から行かれます？　それとも空から？」

「空から……かな」

　肩の上のニアちゃんを見た職員さんから尋ねられ、俺はいちおうアーンさんに確認を取ってから答える。
　上空から見ても明らかに大きな都市だ、飛んだ方が時間もお金も節約になるからな。

「では、ここをまっすぐ――」

　職員さんは大きな地図帳を広げて説明をしながら、別の紙に行き方を簡単な地図に書いて教えてくれる。
　王都を上空から見たときも思ったが、一部の建物などには屋根や屋上に目立つ色か目印がついていた。　空からだとどれが何の建物か分かりにくいので、とても助かる。


　一階から外に出て、俺達はすぐにまた空へと上がる。　やっぱり、周りの人から思いっきり注目された。
　俺はそう思ったから屋上から行こうって言ったんだけど、アーンさんに「別にいいじゃない」と言われてそうなったのだ。
　まあ、知り合いなんていないだろうからいいんだけどさー。

《あっ、あそこだよねー！》

「うん、やっと着いたね」

　これも勉強だからと、俺とニアちゃんで地図と実際を見比べながら飛ぶことしばらく。
　最寄りの保安所――いわゆる警察署からてくてく歩き、なんとなく見覚えのある道に出た。　あとは俺の記憶と案内窓口で書いてもらった紙を照らし合わせ、ついに師匠とセラさんの家にたどり着いた。

「いやー、久しぶりだなあ」

「これが、ジャス君の祖父母の方のご自宅なんだね」

《少し、ちっちゃいねー？》

　敷地そのものは、俺の家とあまり変わらないような気がする。　だけど庭を広く取っているため、建物は二回りくらい小さい。　稽古ばっかりだが、思い出のいっぱいな庭だ。
　二等区なだけに周りも特に小ぎれいな家が多く、この家も古いがよく手入れがなされている。　これをほとんどセラさんが一人でやっているっていうんだから、スゴイよな。

　太陽の高さから見ると、時間はおそらくまだ午前。　朝と言うには遅く、昼と呼ぶにはまだ早い、ビミョーな時間だ。　人通りは少ない。
　俺の帽子や服や腕を太陽がじりじりと照らし、ちょっと暑い。　だけど、王都に比べたら少しだけカラッとしているような気がするな。　たまに吹き抜ける風が気持ちいい。
　って、いつまでも道端でボーッとしていても仕方ないよな。　アーンさんから、クールなんだけど生温かい視線を向けられていたことに気づいて咳払いをする。

「ごほん！　……じゃあ、行くとしますか」

　久しぶりの敷地に入り、玄関のドアを叩く。

「ごめんくださーい！」


『――――はーい！』


　少し間が空いて、ドア越しに家の奥から若そうな女の人の声がかすかに聞こえた。　……まあ、誰の声かは明らかなんだけど。
　その声はだんだんと大きく、そしてテンションも高くなってくる。

『――はぃはぃはいはいはいはああああああああーーーーーいっ♪』

　いや、そこまでにハイにならんでも……。
　ドアノブが乱暴に音を立て、向こうから「ああー、もうっ！」と苛立たしげな声が聞こえてくる。　ドアを蹴る音までする。

「ははは、お元気そうな祖母君(ぎみ)様だね」

「ま、まあ……」

　アーンさんの言葉に、渇いた笑いしか出てこない俺。
　そうしていると、やっとロックの外れた音がして……一転して静かになったドアが、ゆっくりとこちら側に向かって開いていく。
　間もなく、中から赤くなったセラさんが顔を覗かせ、俺の姿を見ると蒼い瞳にみるみると輝きを増していき――。


「待っていたわジャ……――ぁ！？」


　すぐ後ろにアーンさんがいるのに気づくと、口を開けたまま煌めく瞳を大きく揺らした。

「あ……ぁ……え、ええっと。　……よ、よく来たわねぇ～？」

「……ども」

　なんとか落ち着いた風の笑みを見せるセラさんだけど、顔は赤く髪も少し乱れてるし、小刻みな呼吸で肩も上下している。

《ママさんママさん、顔まっかだよ？》

《それは言わないであげて……》

《あはははは。　いいじゃないか、とても若々しい祖母君様で》

　まったく取り繕えていなかった。
　とっさにニアちゃんの口を塞いだが、テレパシーなのでムダだと気づく。　……聞こえてなかったみたいでよかった。
　そして表面上は穏やかな笑みを浮かべたままのアーンさんが、俺の肩を叩いて接触型のテレパシーでフォローしてくれた。
　その配慮に感謝いたします……。

「ま、まあ、とにかく中に入って♪
　それと、隣の方は……精霊様、ですね？　どうぞ中へ」

　それでも、さすがはセラさん。　アーンさんの見た目に惑わされず、彼が精霊であることを見抜いていた。

「ええ。　それではお言葉に甘えて、少しだけ」

「うん、お邪魔しまーす」《おじゃまー♪》

　アーンさんは相変わらずのウィンターレイクな微笑みを見せ、俺とニアちゃんに続いて玄関に入った。
　さっきからずっと、いい匂いが中からしてたんだよねー。　おやつには少し早い時間だけど、初フライトを経験した俺は知らない間にカロリーを消費していたようだ。
　軽い疲労も感じているしな。



「――うん、良い香りですね」

　ダイニングテーブルの上に、ディナーかと見間違えるほどに並べられた料理の数々を前に、お茶だけをもらったアーンさんがカップを傾けて香りを楽しんでいる。　ちなみにシルクハットは被っていない。
　自分のオドで作ったものだったようで、俺達の目の前で溶けるように消滅した。

「ありがとうございます。　旬のベリーを合わせた果汁を入れているんです」

　ショタ精霊さんとは残念な初対面となったセラさんだが、互いに自己紹介をする頃にはすっかり落ち着いていた。　今はお茶を飲みながら俺達が食事している姿を嬉しそうに眺め、合間に軽く言葉を交わしている。
　師匠は残念ながら仕事でおらず、俺は一人で昼食同然のご馳走を食べまくっている。　肉系が多くて夕飯に差し支えそうだが、セラさんから期待の目差しを向けられては遠慮できないし、実際食べ始めるとすごく美味しい上に思ったよりも腹が減っていたようで、ドンドン皿の中身が減っていく。

「もぐもぐもぐ……」

「どう、美味しい？」

「うん！」

「そう、よかったわ♪
　残ったら、夜に私とあの人とで食べるから気にしないでね」

「もぐもぐ……うんー」

　セラさんから嬉しそうな笑顔で眺められながら、ひたすら食べる。　その一方で、我が娘にも飛んできて消費した分の補給とご褒美を兼ねて、触手を食べさせてあげている。
　ニアちゃんもニアちゃんで、その小さな身体にどれだけ入るんだというくらいの勢いでちゅるちゅると美味しそうに食べていた。
　それからしばらくして。

《ねーねー、ニオイだけかいで、何かあるのー？》

　満足したらしいニアちゃんはアーンさんの紅茶鑑賞？　を見ると、テーブルの上を歩いていって興味深そうに覗き込む。
　頭のてっぺんにあるアンテナっ毛が、歩くたびにぴょこぴょこと跳ねていた。

「お茶の香りを楽しんでいるんです。　豊かな気持ちになれますよ……やってみます？」

《やってみるー》

　アーンさんが置いたカップを覗き込み、彼がやっていたように目を閉じる。　小さな鼻がぴくぴくしているのが可愛らしい。

《……よく分かんなあーい》

「あはははは。　姫はまだ、嗅覚を使うことに慣れていないようですね。
　初めはとにかく空気を吸い込んで、普段とは異なる成分を感じ取るところから始めるといいですよ」

《ふうーん？》

　倒れそうなくらいに頭を傾けるニアちゃん。　人間ならば何も考えずに感じ取れる嗅覚も、精霊は意識して行い、慣れていくしかないらしい。
　そのあたりは、俺にはイマイチ分かりにくい感覚だなぁ。


「おぉぉ……」

　普段は腹八分目を心がけている俺だが、今回はちょっと食べ過ぎた。　妊娠しても膨れなかった俺の腹が、ぽっこりとなっている。　イスの背もたれに身体を預けて腹をさする俺を見て、ニアちゃんも小さな手でさすってくれた。
　ウチは女性が多いから、バランス重視で肉系は多く食べない。　味つけもあっさりだ。
　それはそれで好きなんだけど、今回セラさんは師匠やここにいた頃のレイグさんに作っていたような、男子向けのガッツリ系の肉料理を用意していてくれたのだ。
　それでも比較的あっさりめにしてくれたらしいけど……この胃にズシーッと来る感覚は、これはこれでいいものだ。
　……ごっつあんです。

「ふふ、満足してくれた？」

「超満足ですー……」

《わあ～。　ママのお腹、すっごい膨らんでるねー》

「ははは。　僕も、見ていて気持ちが良かったよ。
　……さて」

　下品にもゲップしそうになっていたのを抑えていると、アーンさんがひょいとイスから下りた。

「僕は一旦お暇(いとま)させていただきましょう。　ジャス君、いつ頃迎えに来たらいいかな？」

「へ？」

　え、どこか行っちゃうの？
　俺とセラさんは、シルクハットを具現化して被ったアーンさんを見て、それから互いに顔を見合わせた。　もちろん俺は知らなかったので、首を横に振る。
　そして本人に尋ねた。

「えっと、どうして……」

「うん、本当はすぐに出るつもりだったんだけどね。　実は、妻からちょっとしたお使いを頼まれているんだよ」

　文字通りのお使いだけれどね、とアーンさんはクールに微笑む。

「それに、『あのお方』からもしばらくここを離れた方が良いと言われているからね。
　何故かは、聞いていないのだけど」

「……っ！」

　ニヤリと笑う聖母様(あのおかた)の顔を思い浮かべている俺の向かい側で、セラさんがぴくんと身体を跳ねさせる。
　で、ほんのりと頬を赤くしてこっちを上目遣い気味にチラリと見た。

「……」

　ああー、うん。　分かっていますよ？　アルヴィちゃんからも、効果の検証にちょうどいいだろうって言われているし。
　もともと俺も、半分はそのつもりで来ているんだしねぇ。
　長引くかもしれないので、念のためタイムリミットギリギリの時間をお願いしておく。

「セラフィーナさん。　お茶、堪能させていただきましたよ。　感謝いたします。
　では、後ほど」

　アーンさんはシルクハットのつばを摘んで軽く浮かせると、靴音を立てず静かにダイニングを後にする。
　セラさんも立ち上がり、見送りに出ていった。



　――そして。



「ジャス君……」

「うん。　分かってるから」

　セラさんに手を引かれ、二人は寝室のドアの前に立つ。　セラさんの手は温かく、少しだけ汗がにじんでいる。
　ニアちゃんには悪いけど、同じ二階にあるレイグさんの部屋にいてもらう。　本とかもあるから、しばらくは退屈しないだろう。
　ウチでもこーゆーときは部屋を出てもらうので、我が娘もすっかり慣れたものだ。

《ごゆっくりー》

「出したものは片づけるんだよー」

《ほーい♪》

　ニアちゃんが空中で身体を一瞬光らせ、魔法で隣のドアを開けて中へ入っているのを見送る。

「じゃあ、始めようかセラさん」

「え、ええ……」

　ドアが閉まるのを見届けて。
　俺達も寝室のドアを開け、中に入った。



「わたしにも『くびれ』ができましたー♪」と、チャロちゃんが大喜びしていたヨガマッサージ。
　じっくりと、堪能していただきましょう？








