





　こぼれた水が盆に戻ることはない。　なので拭きました。　まる。
　――その翌日、とうとうこの日がやってきた。

「じゃあなジャス。　俺は先に城で待っているからな」

「ん」

　夜明けの空気が爽やかな、使節団歓迎パーティの早朝。
　軍服をキッチリと着込んだ親父は、俺の頭をちょいと強めにガシガシなでると俺達家族からの「いってらっしゃい」の言葉に背中を向けたまま手を上げ、リビングを出ていった。　その後ろをチャロちゃんが見送りに、小走りでついていく。
　親父は今回の警備のため、朝から城に泊まり込みになるらしい。　本当にご苦労様だよ。

「……お兄ちゃん、がんばってね」

「ああ」

　一瞬何か言いたそうな目をしたセーレたんだったが、出てきた言葉はごく普通の応援だった。　昨夜の「説得」が効いているようだ。
　途中からは説得しているんだか慰めているんだか、はたまた口説いているんだか……俺もよく分からんコトになっていたが。

　今回パーティに紹介されている学生給仕さんは二、三〇人くらいいるらしいけど、その人達の集合は六時らしい。　日本時間に換算すれば、午後の二時過ぎか。
　集まった会場で本職のメイドさんから講習を受けた後、学生さんだけで交流会を兼ねた食事会をして本番、ということになるようだ。
　だが「今回試験的に、王都中の候補の中から抽選で選ばれた初学生給仕」という扱いになっている俺は、七時頃に城に行ってその交流会から合流すればいいらしい。　学生達の保護者の人は城には招かれていないようで、俺も家族の付き添いはなく代わりにマリエルさんが迎えに来てくれることになっている。
　もちろん執事服には向こうに着いてから着替える予定なので、今は普通の部屋着を着ている。

「ジャスちゃんだから、ママも安心してお見送りできるわね～♪」

「ええ、私もまったく心配していないもの」

　俺のママとグランマからは、このような全幅なる信頼の言葉をもらった。　嬉しい反面、まだ六歳なのにちょっと信頼しすぎじゃない？　という気がしないでもない。
　お袋の横では、リソ君がまだ朝食をもりもりと食べている。　スプーンの使い方もうまくなってきたなぁ。

「はい。　ジャス様の勇姿をこの目で見られないのは、すごく残念ですけどね……」

「お城のパーティ……きっと、おとぎ話みたいにすごいんでしょうねえー」

　メイド服を押し上げる膨らみの前で手を合わせ、遠くを見つめてため息をついているマールちゃん。
　見送りから戻ってきたチャロちゃんは、空になった俺のティーカップに気づいてお代わりを注いでくれた。　すかさずニアちゃんが、聖剣のごとく木のスプーンをシュガーポットから引き抜く。

《しゃきーんっ！》

「あはははは」

　まだ行くまで半日あるというのに、少し緊張気味の俺に対してこの娘はいたっていつも通りだ。　その姿に俺の口元は緩み、気持ちも少し落ち着いてくる。

《ママ、二杯目はさっぱりだよねーっ！》

「うん、さっぱりだ」

　俺の好みを把握したニアちゃんは、スプーンの先にちょっとだけシュガーを乗せてカップの中に入れ、ティースプーンに持ち替えてかき混ぜてくれる。　完全にテーブルにまでついている長い碧のストレートヘアが、ふりふりと左右に揺れている。
　そういえば、最初に比べると我が娘はその姿に少しずつリアリティが出てきたように思う。　良くも悪くもフィギュアっぽかったんだけど、具現化しているミニスカレオタードも含めてより自然になってきた。
　オドの塊である精霊は物理法則の制約が緩いので、本人にそのつもりがなければ、例えば風が吹いても髪を揺らすこともない。　マナの気流には揺れるけどね。

「……うん、すごくおいしいよ。　ニアちゃんは偉いねー」

《ふわあああああー》

　人差し指を立て、猫にするみたいにあごの下からくりくりしてみると、ニアちゃんはつま先立ちになって俺の手を両手で掴みながら全身を震わせた。　上向きになった顔は、とても気持ちよさそうだ。

「お兄ちゃん……わたしは？」

「うん、お留守番してくれるセーレちゃんも偉いぞー」

「ふにゃあああああ～♪」

　同じようにくりくりしてみると、妹様はくすぐったそうに首を∞(むげんだい)のように振り始める。　でも喜んでいるみたいなので、俺は気にせずしばらくの間くすぐり続けた。


「――あれ、エルネちゃんは？」

　今日のアナさんはいつもより遅い時間に来たんだけど……なぜかエルネちゃんがいない。
　アナさんは来てすぐメイドちゃんズの部屋に入って着替え始めてしまったので、代わりに玄関先の廊下を一緒に歩きながらエミーちゃんに聞いてみた。

「え？　う、うん。　お、お姉は学校に行った……よ？」

「……」

　なぜかエミーちゃんは立ち止まり、焦ったように半笑いの表情を浮かべて視線をさ迷わせながら答える。
　怪しい。　果てしなく怪しい。　俺も足を止めてじーっと茶色い瞳を見つめてみると、顔を赤くして更にわたわたし始めた。

「……本当に？」

「ほ、本当よ！　学校に行くのは(・)本当！」

「……」

　既にボロを出していることに、この娘は気づいているんだろうか。
　何だ？　一体何を、この娘は口止めされている？

　使節祭が始まって、最初の精霊の日に学校へ行ったというエルネちゃん。　それ自体は特別おかしいことではないハズだが、なぜかそれを俺に隠している。
　一方で俺は、城での歓迎パーティに行くという特別な用事が待っている――。


「ふーん、そっか♪
　てっきり僕は、エルネちゃんがお城のパーティにメイドさんとして呼ばれているのを僕に隠しておいて、向こうで実際に顔を合わせてビックリさせようとしているのかと思ったよー！」


「ひいぃぃぃぃーーんっ！？」

　そのまさかだった。
　俺の満面の笑みに、エミーちゃんは握った両手を口の下に当て、肩を小さく丸めて悲鳴じみた声を上げた。　俺達の会話を横で聞いていたセーレたんが、丸くした目をパチパチさせている。

「って、本当にそのまさかか」

「……う、うん」

　観念してうなずくエミーちゃん。　気まずそうな顔をしているので、なでようと手を伸ばしたらビクッと震えられてちょっとショック。
　でも、頭に触れるとその後は目を閉じて受け入れてくれた。

「半分は当てずっぽうだったんだけどな……驚かせてゴメンね？」

「う、うん……♪」

　なでながらフォローを入れていると、横から妹様も手を伸ばしてきて二人でなでなで。　エミーちゃんは恥ずかしそうに頬を染めながらも、ちょっぴり嬉しそうに口元を緩めた。
　しかし、そんな都合のいい偶然が――いや、あり得るか。
　その手のお膳立てを、大喜びでしそうな人に心当たりがありまくる。

「最初は違うらしかったんだけど、もともとの人が身体の調子を悪くしたらしくって……」

「えっ、そうなんだ」

　あれ？　ということは、本当に偶然なのか。
　さすがに国の公式行事だし、既に俺という人間をねじ込んでいるから、その辺は自重したのかもしれないな。　いちおう頭の片隅に留めておくが、あまり気にしないことにした。

「あの、ジャス……」

　うっすらと目を開けたエミーちゃんが、やや不安げな顔をして俺を上目遣いに見つめてくる。

「うん、分かってるよ。　向こうでは知らなかったフリをして、ビックリするようにするから」

「ふふ……ありがとう」

　エルネちゃんのマネをしてウィンクしてみせると、エミーちゃんはおかしそうに肩を震わせた。
　この娘はきっと、自分が原因でバレたとお姉ちゃんに思われることよりも、バレたせいでお姉ちゃんがガッカリすることを気にかけたんだと思う。

「さ、今日は一日のんびりとしようか」

「えっ？　でも」

「まあまあ、たまにはいいじゃないか。　ね？」

「……うん」

　今日は勉強会もないし、俺達子供はのんびりしてね～。　……と、お袋から言われている。　俺の出かける準備もほとんどできているので、逆に手伝われるとアナさん達の仕事がなくなってしまうそうだ。
　ということで、俺達はエミーちゃんがキッチンで手洗いとうがいを終えるのを待ってから、ニアちゃんもいるリソ君の部屋へと入っていった。
　まずはおやつの時間まで、リソ君達とのんびり遊ぶことにしよう。



　――おやつは少し多めにガッツリ食べて、代わりに夕飯の良い匂いにガマンしながら制服ファッションに袖を通す。
　城に着いてから着替えるのでどんな服で来てもいいとは言われているが、やっぱりこういうときは制服ファッションだろう。

「ジャスパー様、お待たせ致しました」

「ううん」

　陽が傾き始めた頃、軽快……ではなくけっこう重々しい蹄の音を鳴らしながら、大きな馬に引かれた箱馬車に乗ってマリエルさんが迎えにやってきた。
　今日もロイヤルメイドさんは、深緑色のスーツを着ている。

「今日は、マリエルさんのメイド服が見られるかなーと思ったんだけどな」

「えっ」

　思わず出てしまった本音にマリエルさんが目を丸くする。　日が傾いたせいか、ちょっと顔が赤くなっていように見える。
　やばっ。　それじゃ、今のスーツが似合ってないみたいじゃないか。

「いや、スーツ姿もとてもキレイですけどね」

「あ、ありがとうございます……」

　メイドさんは笑みを浮かべた。　なんとか気を悪くさせずに済んだみたいだ。
　マールちゃんが執事セット一式の入った袋をマリエルさんに手渡し、なぜか固い握手を交わしている。　続いてセーレたんにお袋にチャロちゃん、そして昼まで出かけていたらしいセラさんも加わる。
　アナさんもお袋に促され、首をかしげながらもマリエルさんと握手をした。

「よろしくお願い致します～」

「はい、お任せ下さい」

　お袋の言葉に敬礼をしたマリエルさんは、やはり王族警護も兼ねるメイドさん。　親父のように格好良かった。

「……じゃ、いってきます」

『いってらっしゃい♪』

　俺の挨拶に、みんなが手を振って応えてくれる。　……よっし、気合入った！
　メイドさんの手が俺の背中に添えられ、右肩にニアちゃんを立たせた俺は、ゆっくりと馬車に向かって歩き始める。


　二度目の登城は、公式行事のお仕事。　しかも、その裏には各国の首脳との面談というミッションつき。
　当然ながら前世でも経験したことのない大仕事だけど、なんとか成し遂げてみせましょう！

「よし、頑張ろう！」

　俺の周りにはこんなにもたくさん、俺のことを支えてくれる人達がいるのだから。








