





「お兄ちゃあん……」

「……ダメなものはダメ」

　夜、マイシスターは触手マッサージをしてもらえないと激しく落ち込んでいた。　切なそうに瞳を潤ませて見上げてくる様は愛らしくもゾクゾクしたが、みんなの前で宣言したことを違えるわけにはいかない。
　だが同様に、代わりになるものをするという約束もしている。　なので、俺と一緒に組んずほぐれつのゆっくりながらも激しい全身運動をしてみたら、セーレたんはとても気持ちよさそうにして喜んでくれた。
　もちろん、俺も気持ちよかった。

「さあ、いくよ？」

「うん。　……あっ、ああああっ♪」

　背中合わせの状態で両腕を組み合い、交互に腰を前に曲げて相手を自分の背中に乗せる運動。
　かつて、前世の体育とかでやったアレである。　かなり久しぶりだ。

「お、おおぅ……なかなかイイな、これ。　セーレちゃん、重くない？」

「大丈夫なの～」

　いやー、気持ちいいね。　ストレッチ。
　しかもペアで行う体操なので、あーだこーだ言いながら絡み合ってスキンシップするのも、これまた楽しい。
　今までは稽古前の準備体操は普通にやっていたが、こういうのを混ぜてみるのもいいかもしれないな。



　――よく晴れた夏の朝。
　いよいよ本気を出してきた太陽は、窓から見える景色をホワイトアウトさせんほどの勢いで世界を照りつけている。

「うっ！　……っあ、ああぁぁ♪」

　庭でエミーちゃんが気持ちよさそうな声を漏らす。
　俺と二人で横に並び、そのままの状態で両手を繋ぐ。　外側の手は、自分の頭の上から相手と繋ぐ形になる。　そして内側は足もくっつけ合って――外側に引っ張り合う！
　一回目はエミーちゃんのパワーに負けて引っ張られてしまったが、二回目からは上手くいった。　二人のタイミングや力加減も重要なのである。

「軍でも、二人での連携を深めるのにやらせている体操だが……よく知ってたな」

「え、そうなんだ」

　今日は親父の仕事が休みということで、朝から稽古に付き合ってもらうことになった。
　パートナーは妹様だけど、体格差があるので芝の上に座って開脚しているのを上から軽く押すくらいしかしていない。　ハニーは楽々と一八〇度開脚をやってみせる。

「セーレ、すごく柔らかいわよね。　いいなぁ」

「日々の積み重ねだよ。　ほら、エミーちゃんも……っ！」

「くぅあああっ！？　い、痛い、もっとやさしく……あああっ」

　同じようにエミーちゃんも座らせて、俺が後ろから押して体重をかける。　実は、俺も一八〇度開脚ができる。
　なにしろ、立って歩けるようになる前から二人で運動していたのだ。　それくらいは訳ない。
　念入りなストレッチの効果で、ポニーテールにしているために見えている白いうなじがほんのりと桃色になっている。　後(おく)れっ毛がちょっぴりセクシーだ。

「はい、おしまい」

「はふぅぅぅ～……」

　体重をかけるのをやめ、ぷるぷると震えていた肩を叩く。　お疲れさん。
　エミーちゃんは少し身体が硬いから、こういうストレッチやマッサージを増やした方がいいな。



「おりゃあああああああっ！」

「だあああーーーッ！」

　硬化魔術で強化した小太刀サイズの木刀を、親父の持っている槍みたいに長い木剣へ叩きつける。　そのままぶつけると武器が傷むので、親父も硬化魔術を使っている。
　振るう度に木刀からほとばしる魔術光が軌跡を描き、ぶつけ合う度にパイルバンカーもかくやというほどの衝撃音が鳴り響く。　さすがにご近所迷惑になるため、ニアちゃんにお願いしてあらかじめ防音膜を張ってもらっている。　ごほうびの触手は後払いだ。
　実は今までは、メイドちゃんズやお袋がさり気なくご近所に挨拶回りをしていたらしい。　……気を遣わせてごめんなさい。

「でやああああっ！」

「グッ……！」

　光の尾を引く彗星のような小太刀を振るう。　当たる直前に親父が木剣から光を放ち、防御する。
　いくら俺の軽い木刀でも、硬化魔術で硬度を増して爆発的に加速すれば、家の石壁くらいは壊せそうなパワーになる。　強く踏み込んでアッパー気味に繰り出した攻撃は、壁のように高く立ちはだかる親父の身体を浮き上がらせた。
　本来は武器をぶつけ合うのは良くないとされているが、硬化魔術は例外。　敵の武器や魔獣の甲殻など、硬いモノをぶち壊してナンボのモンである。
　その衝撃とパワーを体感し、また危険性についてもしっかりと自覚する。　今やっているのは、そのための練習である。

「……づぁああああーーーッ！」

　宙に浮いた親父が、俺の攻撃を受けた止めた勢いを使って木剣を身体ごと回転させて横に振る。
　バックハンドブローのように片手でブン回されたそれは、土星の輪を思わせる光の円を描く。　もはや剣というよりも、斧か大鉈(なた)である。　もしくは斬馬刀。
　それでも手加減していると分かる攻撃を、練習だからと木刀を立てて両手で受けてみると――。

「おわああああああーーーっ！？」

　思いっきり吹っ飛んだ。
　直前に軽く跳んだので吹っ飛ぶことは想定していたが、その勢いと飛距離は想像を超えていた。　後ろに身体が一回転したときに触手アンカーを地面に打ち込んだが……。　ちなみに、硬化魔術は既に解けている。
　ゴムのように触手をびよーんと伸ばしスピードを殺して着地したときには、親父との距離は目測で十メートル近く離れていた。　もう何メートルか跳んでいたら、庭の壁に激突していたところだ。
　……おー、こわ。

「いっ……てってって……！」

　硬化魔術の恩恵とほとんど身体全体で受け止めたおかげで、両腕全体がしびれる程度で済む。　それでも痛いものは痛いんだが……。
　俺は、稽古の前にシャツをズボンから引っ張り出しておくのを基本としている。　それでお腹や腰から触手アンカーを出すんだけど、我ながら人間離れしてるよなーと思う。
　マールちゃんには「おへそがチラチラと見えてドキッとします」なんて言われたこともあるけど。
　普通、へそチラでドキッとさせられるのは俺の方じゃないのかと思うんだけどなあ……。　幸いというか運が悪いというか、俺の周りの女の子はほとんどそんな露出度の高い服を着ない。
　最近のくりむちゃんの服装が、唯一の例外である。

「……」

　一言もの申そうと口を開きかけたが、親父のカッコよすぎる笑みに何も言えなくなった。
　繰り出す直前も「お前なら、このくらいは受けられるよな？」と言わんばかりのニヤリ笑いで、だったら受けて立ってやる！　と思った俺も俺だが。
　今の「ほら、思った通り大丈夫だったろう？」というヤンチャな笑顔なのに、目には息子の成長を喜ぶ父親っぽい優しさが感じられる、とかさあ……。

「……へへっ」

　もう、笑うしかないじゃん。
　両手で木刀を握り締めてまだしびれているのを隠しながら、どうだ！　と睨み返してやった。


「お兄ちゃんっ！」「ジャスっ！」

　親父とニヤニヤ笑い合っていると、隣で手合わせしていたハズのハニーとエミーちゃんが小走りでやってきた。　というか、途中からは手合わせをやめてこっちを見ていたみたいだな。
　俺も途中からは庭の半面を気にしなくなってたから、今になって気づいたよ。

「お兄ちゃん、すごかったの～！」「手、大丈夫なの？」

「ああ、大丈夫だよー」

　わずかに早かったセーレたんが俺の左手を取り、木刀の残された右手をエミーちゃんが持ち上げる。
　いたわるように優しく両手で包まれ、さすったり揉まれたり……少し照れくさい。　それに対し、なんかガキ大将みたいだなーと思いつつもニヤリ笑いを返す。

《ママー、けっこう飛んだねー？》

　お袋がよく使っているアウトドアテーブルにいたニアちゃんも、羽を出してこちらに飛んできた。
　定位置の右肩の上にちょこんと乗る。

「ははは、まーね。　パパも加減してくれたし」

　パワーにも体重にも差があるからなぁ……コレばっかりはどうしようもない。
　しかし、さすが一撃必殺をモットーにしているというだけのことはある。　魔力量が少ないために硬化魔術に制限のある親父は、代わりに攻撃を重視して短時間での決着を心がけているそうだ。　体格にも恵まれてるしな。
　親父に抗議の目を向けそうだった気配の二人の手を軽く引き、感謝の笑みを浮かべて制止しておく。

「それにしても……硬化魔術って、すごいわね」

「確かに、便利ではあるね」

　俺の手が大丈夫と分かると、エミーちゃんは俺の木刀の柄にはめ込んである魔石を見て感嘆した。

　硬化魔術は攻撃にも防御にも使えるし、筋力のサポートもしてくれるので反動も緩和してくれる。　確かに便利だ。
　だけど欠点も多くて、まずは使う魔力が活性化に近い種類であまりメジャーなものではないこと。　加えて、消費量も多い。
　そして何より難しいのは、発動させながら武器を振るわないといけないことだ。　活性化と比べると、どちらも難易度は下がるけど。
　あとは、移動の役には立たないので対人戦――特に手合わせではビミョーに使いにくいのもある。　……当たったら、タダじゃ済まないし。


「私も、使えるようになるかな？」

「ど、どうだろう……」

　エミーちゃんに硬化魔術。　「鬼に金棒」を超える、この世界ならではの新しいコトワザになりそうな気がする……。
　俺が手放した木刀を持ってまじまじと見つめながら小首をかしげる仕草も、ちょっと自信なさそうな喋り方もとても可愛らしいのだが、その言葉が指すモノは非常に恐ろしい。
　だけど、潤んだように輝く瞳で見つめられると……ダメとは言えない。

「や、やってみる？」

「いいの！？」

　抱きついてきそうな勢いで詰め寄ってきたエミーちゃんに、俺は少しのけ反りながらうなずいた。

「……うん」

「やったぁ♪」

「お、おおぅ」

　というか、本当に抱きつかれた。　俺よりも少し背が高いので包み込まれるような感じになり、頬ずりまでされてしまう。　ビックリしたニアちゃんが俺の肩から浮き上がり、退避する。
　小さかったときはともかく、今ではあまりそういうことをしない子なので……ちょっとドキリとした。

「お兄ちゃん、わたしも……」

「う、うん。　エミーちゃんの後でな」

「……はぁい」

　妹様がちょっぴり拗ねた顔で俺の手を握ったまま見つめてくるので、同じくＯＫする。
　基本的に素手のマイシスターには必要ないかと思っていたが、試してみるくらいはいいだろう。　武器に限らず、防具に魔術をかけるという手もあるし。


「どう？　いけそう？」

「……たぶん」

　俺の小太刀を持って構えたエミーちゃんが、片方の手を柄の底に添えて感触を確かめる。
　実際に込めるまでいかなくても、自分のオドを押しつけるようにしてみれば何となく分かるのだ。

「けっこう魔力の消費が激しいから、まずはちょっとだけにしてみて」

「うん、分かった」

　親父も必要なときだけＯＮにして使ってるからな。　俺も並列思考を使えば問題ないけど、実戦でまともにやろうとすれば無意識レベルでコントロールできないと厳しいだろう。
　きっと、ものすごく練習したんだと思う。

「……」

　エミーちゃんは俺とセーレたんから距離を取ると、木刀を正眼に構えた。　それから目を閉じて、意識を集中し始める。
　可愛らしいスカート姿だけど、髪をポニーテールにして静かに構えている様は「剣術少女」と形容するにふさわしい。
　そして。

「はあっ！」

　ボンッ！　と爆発するような勢いで、まっすぐに構えた木刀から黄色い光が一瞬だけほとばしった。
　見事に成功だ。

「やったね！」

「う、うん！」

　木刀から俺に視線を移したエミーちゃんが、少し驚き気味の笑顔を俺に向ける。

「でも、やっぱり長くは使えないみたい」

「だろうねぇ」

　元々の魔力量がそれほど多くないエミーちゃんだ。　ちょっとだけでも使えるだけ、ラッキーだったと言えるだろう。

「も、もう少しだけ、やってみても……いい？」

「まあ、無理をしないなら」

　そんな上目遣いでおねだりされてしまったら、ノーだなんて言えるはずがない。
　嬉しそうにうなずいたエミーちゃんは、続いて親父の方を向いていった。

「あの、おじさま……受けてもらって、いいですか？」

「ああ、まあ……」

「ありがとうございます！」

　使えるなら、その次は威力を試してみたい。　その気持ちもよーく分かる。
　嬉しそうに揺れるポニーテールの後ろで、さぞかしすさまじいであろう結果をイメージして軽く戦慄する。　

《スゴイことになりそうだねー……》
「エミーちゃん、すごいことになりそう……」

　再び俺の肩に戻ってきた我が娘と、左腕に抱きついてきた妹様が同じことを呟いている。
　その間にエミーちゃんは、踏み込んで親父に一太刀浴びせられる間合いに近寄っていた。　何度も硬化魔術を使ってやや疲れ気味の親父だったけど、しかしすぐに気を取り直したように真面目な表情で木剣を構える。

「……よし、来い！」

「はいっ！」

　エミーちゃんが鋭く踏み込んだと同時に、振りかぶった木刀から黄色い光が噴き出す。　親父もロング木剣を光の柱へと変化させる。
　また、俺の視界の右端からも碧色の淡い光が放たれた。　魔法陣らしき模様が浮き出て消えるのが見えたから、たぶん結界を強化してくれたんだろう。


　――果たして、それは正解だった。


「はああああっ！！」

　エミーちゃんが光速の袈裟(けさ)斬りを振り下ろした(・・・・)。
　……うん。　消えゆく光の軌跡を見て、既に振り下ろし終わっていることに気がついた。
　遅れて、茶色く長いポニーテールが波打って浮き上がる。　スカートも少し大きくゆらめき、一瞬だけ白いひざの裏側が見えた。

「……」


　……あれ？　そういえば、何も音が聞こえないぞ？
　木刀を振った音もなければ、親父の木剣に当たった衝撃音も聞こえない。

　と、思っていたら。

「お、おいおい……」

　親父が茫然としたような声で呟く。　その直後、庭の向こうの草むらに、ドサリという音。
　そこで親父の方を見て見ると。

「……マジかよ」


　親父の木剣が、俺の小太刀とほぼ同じ長さになっていた。


「わあ、切れちゃった～」
「……だね」

　ハニーの相変わらずの柔らかい喋り方に、ボーゼンとした気持ちが少しだけ癒される。
　へし折ったのではなく、「斬った」。　離れたところから見ても、断面がキレイなのが分かる。
　元々は剣術をやっていたエミーちゃん。　その太刀筋は鋭い。
　更に槍、というかハルバードの使い方も教わって下半身が安定し、そこに持ち前のパワーとトドメに硬化魔術のブーストが加わった結果――。

《ほわー。　もう少しで、外に飛んで行っちゃうところだったよー》

「……」

　親父の魔術で強化された木剣の上から三分の二を、斬り飛ばしたらしい。
　これはもう、完全に「必殺技」だよな……。　そう呼ばれるだけで実際には平然と連発されるそれとは違って、まさに文字通りの。


「あーあ……コレ、特注だからけっこう高いんだよなぁ」

「ご、ごめんなさい、おじさま」

　いや、そーゆー問題じゃないと思うんだが。


　その後、セーレたんも少しだけ硬化魔術が使えそうなことが分かったけど。
　もちろん、防御にしか使わないようにと言って聞かせた。








