





　丸一日以上降り続いた雨は、夕方をピークにしてだんだんと弱くなってきていた。

「これなら、朝には青空が出ているだろうな」

　ニアちゃんをインストールして天気予報を聞いてみたが、「たぶん、深夜か夜明けくらいにはキレイな星が見えると思いますよ」とのことらしい。　相変わらず自信なさげなお天気お姉さんだが、的中率は決して悪くないのだ。
　久し振りにひんやりとした夜、俺は暗黒の雲からまばらに雨粒が落ちていているのを窓からぼーっと眺めていた。


　……今日は雨にもかかわらず、運動ばかりでとても疲れた。


　午前中はお袋とベッドの上で組んずほぐれつした後、おやつができたと呼びに来たセーレたんに目撃され。　午後はお袋に「さっそく実践よ～」と言われ、妹様も加わって交代交替に絡み合うハメになった。
　押さえ込みが決まる前に逃れる練習や……決まってしまったら、そこから触手で技を崩す練習もさせられた。　……お袋も、弱いところはほとんど一緒なんだな。
　更にはお袋とハニーが組み合う練習も見学して、寝技の奥の深さと業の深さを思い知らされたのだった。

「……」

　とても人様には見せられんな、アレは……。
　もちろん、お子様にも。

「お兄ちゃん、今日は楽しかったね～♪」

　お風呂から上がってパジャマに着替えた妹様が、石けんの香りを漂わせながらほかほかの身体をくっつけてくる。　俺も既に着替えており、のーんびりと一番風呂をいただいた後である。
　俺は星空を見上げて悟りを開きたかったんだが、雨がやむのはもう少し先らしい。

「ふああぁぁぁぁ～。　……寝ようか」

「ふぁぁぁぁ～……ぅにゅ。　……うんっ」

　触手マッサージもやったし、本当に今日は疲れた。　二人でほぼ同時にあくびをしてしまい、お互いに涙目になって微笑み合う。
　ニアちゃんも今日はリソ君だけでなくチャロちゃんともいっぱい遊んだようで、もう俺の中ですやすやとお休みしている。
　俺はカーテンを閉じると、お風呂の余熱の残るセーレたんの背中と髪に触れながら、キチンとリメイクされているベッドに向かった。



　――翌朝。
　たった一度学校に行かなかっただけで曜日感覚がおかしくなっているけど、今日は精霊の日である。

　まだ少し雲は残っているものの、空は予報通りにスッキリと晴れ渡っていた。　戻ってきた太陽が草花に残る朝露を照らし、庭のあちらこちらで宝石のようにきらめいている。
　空気の湿り気もなくなり、また今日から暑くなりそうな感じである。

「……というワケだな」

『へえ～っ』

　大雨の翌日にもかかわらず、いつも通りに来てくれた幼なじみのみんなに、雷のメカニズムについてカンタンに授業をする。
　電化製品のないこの国で「電気」についてを説明するのはちょっと難しかったけど、護身用の魔導具にはスタンガン的なものもあるので「バチッと飛んで、ビリビリッとするもの」という程度の認識は子供でも持っている。　冬場には静電気だって起こるし、アレと雷が同じものだと知るとみんなはけっこう驚いていた。

「あれと同じなんだ……」

　静電気と聞いて、くりむちゃんが黒くて大きな耳としっぽをびびびと震わせている。　毛のせいか、冬になるとよくバチッと来るらしい。
　るー君もうなずいているので、獣人系の子は静電気に敏感なのかもしれないな。

「よっし。　それじゃあ、軽く休憩してから今日も自習な」

『はああーーーい』

　昨日は学校に行けなかったので、当然ながら体育館の予約も取っていない。
　だから普通に勉強会をしているが、大人のみんなは忙しそう。　大雨で滞っていた家事をしているのだ。　アナさんは自分の家の方を優先するそうで、今日はエルネちゃんが手伝いではなくお母さんの代理として働いている。
　それを見て今日が休みのマールちゃんは申し訳なさそうにしていたけど、お袋からしっかり休むように言われて近所のメイドさん友達と遊びに行った。　そして今日はお袋がリーダーとなって、張り切って家事を取り仕切っていた。


「……ふぅ」

「次、ボクね」

「う、うん」

　トイレでスッキリして出てくると、入れ替わりでるー君が入口ですれ違って中へと入っていった。
　同性なのに、直後に入られるのが微妙に気恥ずかしい……。　ま、逆よりはいいか。
　ドアの閉まる音を背後に聞き、俺は速やかに現場から離脱する。　で、すぐ正面にあるリビングに入ってエルリアさんに会釈をしてチャロちゃんからお茶をもらうと、廊下を通って階段を――上らずに、そのまま玄関を出た。

『――フッ！』

　玄関の横にあるメイドちゃんズの部屋の外を回っている途中、まだ見えない先の庭から聞こえてくる気迫の声。
　ゆっくりとしたテンポで定期的に発せられるそれを耳にしながら庭に出ると、大量に干されている真っ白な洗濯物とキラキラ輝く緑を背景に、銀髪の男がその体躯を動かしていた。

「ハッ！」

　ウチにいる銀髪といえば、俺以外にはたった一人だけ。　親父である。
　半袖のシャツとズボンというシンプルな格好で、ひとつひとつの動作を確かめるようにして木剣を振っていた。

「はは……師匠そっくり」

　トレーニングウェアだろうから格好は同じなのはいいとしても、練習している様子も師匠によく似ていた。　師匠は見た目がワイルドだから練習も大ざっぱそうだけど、意外と基本を重視している。
　見ている方が緊張するような静寂をたたえた雰囲気は、やっぱり師弟なんだなーと思わせる。
　対して庭の奥の方では、お袋が長い金髪を揺らしながらの～んびりとシーツを干している。　同じ空間内で正反対の空気を漂わせているのに、なぜかそれが自然に感じられるのだから面白い。
　学校に入る前、セスルームで見た師匠とセラさんもそんな感じだったなあ。

「……」

　親父と目が合ったけど、俺は声をかけることなく外のテーブルに足を向ける。　親父も何も言わず、一瞬止まった練習を再開する。
　途中でリソ君の部屋の窓から、親父のことを見ているちびっ子達とも目が合った。　窓枠に両手をかけて、顔だけをぴょこっと出しているリソ君。　頭の上にはニアちゃんが乗っかっていて、その隣にはリリお姉ちゃんもいる。
　蒼碧朱と、色違いのつぶらな瞳たちに思わず笑みがこぼれた。

「ふぅ。　……はああああーーーッ！！」

　テーブルもイスも濡れていないのを確認してから座ると、親父の動きが変わった。
　葉っぱに乗った露が落ちそうな気合の声と共に、ものすごい速さで剣を振り始めた。　連撃の練習のようだ。

「だあああアアアーーーーッ！！」

　すり足で芝の水滴を吹き飛ばしながら、縦横無尽に剣を振る。　……いや。
　つま先を跳ね上げて浮かせた水滴を、剣で吹き飛ばしているんだ。　親父の周りで輝く粒が霧へと変わり、薄い虹色の光の筋となった。　それが偶然の産物などではなく、狙った結果であることは親父の視線を見れば分かる。
　……何気にスゴイ。

「まあ、得物の違いもあるんだろうけど」

　とあるスパロー殺しの剣豪のごとく、超長剣を振るうのが本来の親父のスタイルだが……。
　今日の親父は、ごく普通の長さの木剣を使っていた。

「……ふーっ」

「お疲れ、パパ」

　どうやら一(いち)段落ついたらしいところで声をかける。

「飲む？」

「ああ……すまんなジャス」

　もらってきたティーカップにピッチャーからお茶を注ぎ、その片方を近づいてきた親父に手渡す。　で、俺も飲む。
　親父が勉強会の途中から庭にいたのは上から見ていたから、休憩ついでに見に来たのだ。

「パパ、気合入ってるね」

「まあな」

　親父は渡したお茶を一口飲むと、テーブルの上に木剣を置いて向かいの席に腰を下ろした。　顔にはうっすらと汗をかいていて、シャツの一部は濡れて色が変わっている。
　雨上がりで比較的涼しいとはいっても太陽はだんだん高くなってきていて、身体を動かせばすぐに汗ばむくらいの気温はある。　親父と同じ色の俺の髪も、既に温かくなってきていた。

「明日、いけそう？」

「さあ、どうだろうな……」

　活性化も硬化魔術も使えるものの、魔力量には恵まれなかった親父。　だからこその一撃必殺をモットーとしている親父は、しかしその剣の長さが災いして、資格試験では中距離――剣ではなく、槍などと同系統の武器だと判定されている。
　それでも二級なんだから実力としては十分以上なんだが、親父は来月から城の外回りではなく、城内の警備小隊を率いることになっている。　となると、武器は超長剣よりも普通の剣の方が都合がいいワケで……。
　親父は、普通の剣の方でも二級の検定を受けることにしたのだ。　しかも試験は明日、大学院で行われるらしい。


「いや、パパなら受かるでしょ。　もう二級持ってるんだし」

「それが、そうとも限らないんだよなあ」

「え？」

　半ば素人の見立てになるけど、俺から見た限りではリーチが短い分だけ剣速が上がっているっぽいし、余裕で通りそうな気もするんだけど。

「俺みたいに、二つ目・三つ目の級を取りに来る奴もいるからな」

「……あー」

　親父の言葉に納得。　次に俺もそうなるんだけど、武術試験は四級以上になると受験者どうしで模擬試合がある。　しかも、四級ならすべての試合に負けても内容次第ではまだ合格する望みがあるらしいのに対して、それ以上だと最低でも一勝は必要なんだとか。　三級は騎士の採用条件だしな。
　それに加えて、他の分野で既に二級・三級を取っている達人レベルの人が、二つ目以降の資格を取りに混じるのだ。　親父もその中の一人ではあるけど、それでも同レベルか格上の人と当たる可能性があるワケで……。
　そう考えると、親父でも絶対に合格する保証はない、と。

「ははははは。　……ま、悪運と往生際の悪さには昔から自信があるからな。
　何とかなるさ」

　俺の表情が曇ったせいか、親父はそう言ってあっけらかんと笑って見せた。
　爽やか系のスマートなルックスだから、軍服を着ると筋肉ムキムキな人に比べると頼りなく映るかもしれない。　けど、親父はド素人から剣一本でここまで成り上がった努力家で、かつて瀕死の重傷を負いながらも最後まで戦い抜いてセスルームを救ったご当地ヒーローでもある。
　見た目は貴公子、でも口を開くとたまに残念……な人ではあるけど、実は泥の中から何度でも立ち上がっていくド根性タイプなんだと思う。



　――俺みたいな人間からすれば、うらやましいくらいだよ。



「うん。　パパなら、なんだかんだできっと合格するよ！」

「なんだかんだかよ！？」

「ママやセラさんや師匠みたいな人さえいなければ、大丈夫！」

「……むぅ。　それは言えてるな」

　冗談交じりの俺の言葉に、親父はわざとらしく真剣な顔を作って……すぐに笑い合う。
　でも親父は、異動の辞令がある前から密かに練習していたらしい。
　まだまだ二十代で若いとはいえ、今なお高みを目指していたんだな……。


「あ」

「どうした？」

「マリエルさんみたいな人も、かなり危ないような……」

「例外多いな俺ッ！？」

　お代わりのお茶を噴き出しそうになる親父。　俺はゲラゲラと笑い、窓の向こうではちびっ子達が大きな瞳をパチパチさせている。
　そして――洗濯物を干し終えたらしいお袋は、俺達のことを見て楽しそうに目を細めていた。








