





　西の水平線に向かい、紺色から紫、そしてあかね色へとグラデーションしていく夏の空。
　雲は赤と濃い灰色の二色となって空に浮かび、切なくなるような朱い太陽が暗くなり始めた海の向こうへを沈みゆこうとしている。　まさに、黄昏(たそがれ)時。
　背中に夜の気配を感じながら、俺はその名の通り黄昏に耽っていた。

「……やり過ぎた」

　セラさんのリクエストだったとはいえ、オド飴とスライム軟膏の擦り込みマッサージとの併用は危険すぎた。　手加減したんだけどな……。
　擦り込みは途中でやめたんだけど、飲んでしまうともはや手遅れであった。
　……これ以上の回想は、彼女の名誉のためにもやめておこう。

《すんごい声だったよねー》

《もうやめてあげて……》

　我が娘は可愛い顔に似合わず、けっこう容赦がなかった。

《あはははっ》

　俺とニアちゃんの前には、灰色のスーツを夜色に染めつつある少年精霊さんが飛んでいる。
　朝に師匠の家に着いた後「どこかで適当に時間を潰してくるよ」と飛び立っていった先は――行きの空で見た、あの戦場だったのだ。
　暇だったからね、と彼は言うけど……俺の心配をくんでくれたのだと、俺は思っている。
　なお、我が娘の防風結界を通ってきた声は、生身のものではなくテレパシーである。

《それにしても、死人が出なくて何よりだったね》

《そうですね》

　ケガ人は多少いたらしいけど、死者が出るのは免れたと目の前を飛ぶアーンさんが報告してくれた。
　こうして、話の方向をさり気なーく変えてくれたり……本当、頭の上がらないヒトのひとりだよ。

《さあ、そろそろ到着するよ》

　アーンさんの声に前方を見ると、ラアン海に張り出す半島――王都がずいぶんと近づいていた。　薄暗くて外壁の輪郭さえハッキリしないけど、街のあちらこちらに魔導の灯がともっている。
　一旦日が沈めば、星空の天井の下で暗闇に覆われるこの世界で、その辺りだけはまばらではあっても光が残る。　まばらとはいっても、その数は空に瞬き始めている星のようにたくさんあるんだけど。　俺の家があるだろう辺りにも、その人工の星々はいくつも寄り集まっていた。
　科学とはちょっと違うけど、魔導技術の発達というのもスゴイもんだね。

《……もうすぐ、帰るからね》

　俺を待っているであろう星に向かって、俺はそっと呟いた。


　帰ったら、今夜はお袋のマッサージの日なんだよなあ。
　というコトは、今は頭の外に放り出しておきたい。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――今日も、朝からよく晴れている。　それはもう、憎ったらしいくらいに。
　スーツと私の頭を焼くような暑さにも負けず、せっかくうまくいった化粧を落とそうとする汗には……少々負けつつ、私はごひいきにしてくださっている書店のひとつに飛び込んだ。
　開店して間もない時間のはずではあるけれど、お客様の入りはなかなかのようだ。　私はうんうんとうなずき、それでずれてしまったメガネの位置を直した。

「おはようございまーす！」

　本に囲まれる嬉しさと日射しから逃れられた喜びに心を弾ませながら、私はカウンターにいた店長さんに声をかける。　うちの編集長――私の彼と歳の近い、気さくな男性だ。
　周りの人から視線を浴びるけど、そんな事を気にしていては営業は務まらない。

「ああ、ブリートさん。　おはようございます」


　他の店員さんに会計場を任せた店長さんに事務所へ通されて、そこで頭を下げ合う。
　積み上げられた本などで、店員さんたちの休憩室も兼ねているらしい事務所は狭々としている。　「返品」と書かれた本の塔もいくつかあるけど、その中にうちの会社の本はないみたいだ。
　……ほっとした。

「いつもお世話になってます」

「いえいえ、こちらこそ」

　勧められた椅子に座ると、女性店員さんがお茶とお菓子を持ってきてくれた。　暑いこんな日に冷たいお茶も嬉しいけれど、ここの書店さんは毎回お菓子までつけてくれるのでとても嬉しい。
　さすがに、ジャスパーさんところみたいに手作りというわけではないけど。

「今日も繁盛されているみたいですね」

「はははは……まあ、それなりですよ」

「ところで、先日のあの本なんですけど――」

　お店の様子を見てその場で考えた軽いほめ言葉から、仕事に入っていく。　入社してすぐ厳しい先輩から文字通り叩き込まれたおかげで、今やすっかり慣れたものだ。

「ああ、あの参考書ですよね？」

「ええ！　そうです！」

「おおぅ」

「あ……すみません」

　また癖で、店長さんに詰め寄ってしまった。　一回だけだけど、それでキスしてしまったことさえあるのに。
　あのときは、ジャスパーさんで本当に良かった。
　……彼、意外と嫉妬深いんだもん。


「い、いや……思った通り、ジワジワと伸びてますよ」

「本当ですかっ！？　……すみません」

　また詰め寄ってしまった……。　店長さんの顔が赤い。
　私もたぶん赤くなってると思うけれど。

「熱心にオススメを聞いてくる親御さんなんかは、決まって眉をひそめるんですけどねぇ。
　……ああどうぞ、温くならないうちに」

「ども」

　勧められてお茶に口をつける。　あ、ついでにお菓子も。
　店長さんもひと口飲んで、話を続けた。

「そういう人に限って、中身をお見せすると買って行かれるんですよ！
　いやあ、あれほど売り甲斐のある参考書は久し振りですね」

「あはっ♪　ほーでふかあっ！　……す、すみません」

　食べてる最中なのに、思いっきり口を開けちゃった……ムチャクチャ恥ずかしい。
　微笑むだけで軽く流してくれた店長さんに、心の中で感謝する。

「いえいえ。　前にも話しましたけど、あの本の著者の方は洒落(しゃれ)っ気と、何より読者の子供達に『楽しく学んでもらおう』という気遣いをお持ちだ。
　あの斬新で可愛らしい絵も、その現れだと気づくと……優れた絵本のような、優しい著者の方の親心が籠もっているようにさえ見えますよ」

「あはははは。　ジャスパー氏にお伝えしておきます。
　きっと、お喜びになるでしょう」

　事務所に置いてあった実物を開きながら、店長さんは話してくださった。　お客様にお勧めするため、店員さんたちに読ませる用のものなんだとか。
　だけどその本。　実は、現役の初学生が書いたんですけどね……しかも、入学するずっと前に。
　私の歳の半分にも満たないんだけど、あの人の瞳の中に同世代かそれ以上のものを感じて、自然と敬語になってしまう。
　安心感があるのよねえ……。　まるで、お兄さんみたいな。

「これから秋に向けて、ますます売れると思います。
　……明らかに勉強目的ではないだろう層にも、売れ始めていますしね」

「あ、あはははは……」

　ジャスパーさんの言った通りになってる……。


「ごほん！　……と、ところでブリートさん、まだ在庫は残っていますか？　あるいは、増刷の予定は」

「え？　は、はい！」

　その部分は、お互いに流すことにしましょう。　なんだか、背中がゾクゾクしてきますし。
　販促用のポスターも、一般に出せば本当に売れるかも……なんて、考えてもいません！

「増刷についても検討中です！　第二版以降用の表紙もありますので」

「表紙を変えるんですか？　それは、また……」

「はい、そうなんですよ……ええ」

　またゾクゾクしてきました。　まるで、ここまですべてあの人の計算通り、というような――。

「……」「……」

　か、考えるのはやめましょう。
　暑いのは嫌ですけど、だからといって、こんな清涼感も嫌だよぉ～。



　いただいた注文書の入ったカバンを胸に抱いて、私はホクホク顔でお店を後にした。　……三秒もしないうちに、また暑くなる。
　でもお昼までにあと二軒、それに他の担当さんのところにも回らないと。

「はぁー。　今日のおやつは何だろうなあ……」

　今日は水の日。　お昼になれば、ジャスパーさんのお宅にお邪魔できる！
　マールちゃんとチャロちゃんの手作りおやつは美味しいし、セフィアさんも年下だけどすっかりお友達だ。　ダンナさんは滅多にお会いしないけれど、ジャスパーさんにそっくりですごく格好いいんだよねぇ……。
　リソ君はとっても可愛いし……セレスティアちゃんとはあまりお話しないけど、本当にセフィアさんによく似ている。
　いつか、私も彼とあんな家庭を作りたいな。

「よっし、頑張ろ！」

　暑くてげんなりするけど、ご褒美があると元気になれる。
　たまにゾクッとさせられるけど、基本的にジャスパーさんは優しいし、歳の差も気にしないで話ができるから楽しいしね。
　オリオール家の皆さんとは、長いお付き合いになりそうだ。


　さあ！　張り切って、原稿の催促に行きましょうか！



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　今日も憎ったらしいほどの日射しの中、セミの合唱を聞かされながら家に着く。
　セーレたんの笑顔と冷風扇子が、汗ばむ不快感をすっと和らげてくれる。

「たっだいまー！」「ただいまなの～♪」

　俺がドアを開け、二人で玄関をくぐる。　明度の差で暗く感じる吹き抜けの空間で、メイドのマールちゃんが眩しい笑顔で出迎えてくれた。
　いつもながら、ソナー感知でもしてるのかと思うくらいにココに立っているよね……。　これもプロの技なのか。

「お帰りなさい♪　今日も暑かったでしょう？」

「うん、目がチカチカするよ」「私もチカチカするの～」

「ふふふっ。　そうでしょうね」

　マールちゃんに学校のカバンを手渡し、俺達は廊下の奥へと足を向ける。
　その前に、階段を上がりかけていたマールちゃんが声をかけてきた。

「あの、もうお分かりかとは思いますけど……」

「うん。　水の日だしねー」

　窓の光を背にするマールちゃんを見上げ、笑みを交わす。
　妹様とも「ねー」とうなずき合う。　とっくに日常の一部となっているのだ。

「今日は？」

　ピースサイン……ではなく、指を二本立てる俺。　対して、マールちゃんは首を横に振った。　空色に光るポニーテールが揺れる。
　三本立ててもまだしっぽは振られ続け、四本目にしてようやく縦に変わった。　

「おおぅ、夏だというのに……」

「ふふふっ。　だからこそ、でしょうね」

「体力勝負なんだなあー」

　出版社だからといって、一日机にかじりついているのかと思えば、実はまったくの正反対。　そうじゃない人もたくさんいるんだろうけど……少なくともあの人はそうだというのは、何度も聞かされている話だ。
　俺だって担当作家の一人だというのに、そこまで言っちゃっていいの？　……というコトまで、それはもうイロイロと。
　もう一度笑みを交換し合って、俺とセーレたんは廊下を進む。　そしてダイニング兼キッチンへのドアを開けると。



「ふぁっ。　……おふぁえひあふぁあ(かえりなさ)ーい♪」



「うん、ただいまでーす」「ただいまです～」

　夏なのに冬眠前のリスのように、ほっぺたを膨らませているステイさんがいた。　もはや何を言っているのかサッパリだが、なんと言おうとしているのかは分かっている。　これもすっかり見慣れた光景だ。
　お袋もチャロちゃんも、誰も何も言わない。　むしろ楽しそうに笑っている。
　リソ君がマネさえしなければ、それでいーのだ。

「あー！　お腹空いたし、のどもカラカラだよー」

「うふふふふ～。　ジャスちゃんもセーレちゃんも、早く手洗いとうがいをして着替えていらっしゃ～い？」

『はあああーーーい♪』

「こへ(れ)、ほっへほ(とっても)おいひーれふ(おいしいです)よおぉー」

「はいはーい」


　さーて。　今日も仕事二割、雑談八割の楽しいトークをしましょうかねー。








