





　六月十五日、火の日。
　今月も半分以上が過ぎた今日のこの日、城では使節祭の中でも特に大きなイベントのひとつである「送迎式典」がある。　これから派遣するこの国の使節団と、去年派遣して今回帰ってくる別の使節団を同時に送り迎える式典だ。
　更に末には、去年やってきたヒミングレアの使節団を送り出す「歓送式典」があり、それが終わると一ヶ月間のお祭り期間が幕を下ろすことになる。

「そういえば、僕もセーレちゃんもまったく見に行ってないよね……」

「そうよね～」

　朝食中のリビングで俺の発言にお袋が相づちを打つ。　今朝も涼しい風が吹いているけど、空は比較的スッキリと晴れている。
　パーティやら女装やらでバタバタしてて、せっかくの使節祭なのに屋台巡りさえもまだしていないんだよなあ。　送迎式にはパレードはないから、式典自体は見なくても別にいいんだけど。
　でも今日は参考書の発売日報告も兼ねて、俺は幼児園へ行く予定である。
　ちなみに親父は式典のために昨日から城に泊まり込み中で、帰ってくるのは夕方以降らしい。　本当にお疲れ様だ。

「特にジャス君、いろいろ忙しかったものねぇ」

　リソくんの食べる様子を見守っていたセラさんが、俺の方を向いて苦笑いを浮かべる。
　セラさんやメイドちゃんズ……特にチャロちゃんはときどき街に出ていたみたいで、ちょっとうらやましい。　今日は休みのチャロちゃんは、またセラさんや近所の友達と一緒に出かけるみたいだし。
　俺と目が合うとチャロちゃんも申し訳なさそうな顔をしたが、もちろん二人が悪いわけじゃない。　「気にしないでね」と笑いかけておいた。
　そうしていると、マールちゃんから嬉しい提案があった。

「でしたら、今日はお昼から行ってみましょうか？」

「あら、それはいいわね～♪」

　お袋もぱふっと手を叩いて賛同する。　セーレたんも食べていた手を止めて、嬉しそうな顔でお袋を見つめる。

「もうすぐエミーちゃんも来るから、みんなでお出かけするのもいいわね～」

「はい。　せっかくですから、おやつも向こうの屋台で食べることにしませんか？」

「え、いいの？」

　俺の言葉にマールちゃんが快くうなずく。　マールちゃんの手作りおやつもいいが、屋台というのもいいな。
　お袋も手を胸の前で組んで微笑み、チャロちゃんやセラさんも笑顔を見せる。

「うふふふっ。　それはいい考えね～」

「はい、とってもいいと思いますー♪」

「お昼からは時間もあるんでしょう？　行ってらっしゃいな。　……ねー、リソ君？」

「だうー！」

　どこまで解っているかは分からないけど、マイブラザーも賛成のご様子。
　そして横を見ると、マイシスターもすっかり乗り気だ。

「わあ～、おまつり見に行けるの～？」

「じゃ、そうしようか」

　確かに午後からは予定もないし、みんながいいというなら行かない手はないな。
　俺も賛成し、これで今日のおやつと午後の予定がめでたく決定した。



　――朝食後いつもの通りアナさんとエミーちゃんがやってきて、お腹も落ち着いたので時間を見計らって幼児園へ行くことに。
　今回はセーレたんとエミーちゃんもついてくることになり、お袋に連れられて四人で家を出た。　エミーちゃんはお袋に手を繋がれ、俺とハニーの後ろを歩いている。
　振り返って見ると、ちょっぴり照れているようだ。

「リリちゃんと会うの、ひさしぶりなの～」

「そうだなぁ」

　ラピヨーネ三姉妹――　もう「姉妹」でいいよな、うん――　の末の妹ちゃんと会えるのも久し振りだ。　長女であるリティシアさんから体質の話を聞いて、改めて今のリリちゃんがどんな感じなのか……ちょっと気になるな。
　気持ちのいい風を受けながら歩くことしばらくして、幼児園の入口が見えてきた。　中から子供達の可愛らしい、元気そうな声が聞こえてくる。

「おはようございまーす！」

　俺も元気な声を意識して、カウンターの中に声をかける。　他のみんなも俺に続いて挨拶をすると、奥からカウンター越しに人影が現れた。
　園長さんにしては背が高いなと思ったら、出てきたのは旦那さんの方だった。　あごヒゲがダンディーな、喫茶店のマスターっぽい見るからに優しそうな人である。

「……ああ、久し振りだね。　いらっしゃい」

　まだ若そうなんだけど、ヒゲのせいで年上に見える旦那さん。　穏やかな笑顔で俺達に挨拶をし、お袋とは頭を下げ合う。
　しばらくして廊下の奥からヴェオラ園長さんも出てきて、俺とお袋はカウンターの向こう側にある接客スペースに通された。　今日の園長さんは、紫色の髪をおだんごヘアにしていた。
　入れ替わりに、旦那さんがカウンターを出てセーレたんとエミーちゃんを年中クラスに連れて行ってくれる。　ツェリさんもそっちにいるらしく、呼んできてくれるようだ。

「ご無沙汰しております、ジャスパー様」

　やってきた銀髪メイドさんは、相変わらずクールだった。　ワインレッドのメイド服に包まれたモデル体型で腰を曲げ、完璧な礼の姿勢を見せる。　流れるような白銀のロングヘアが、外と部屋の明かりの光を受けてキラキラと輝く。
　ロイヤルメイドさんのマリエルさんが春か初夏のような柔らかい感じがするのに対して、この人は秋か冬みたいなイメージだ。　ほとんど表情の動かない人ではあるけど、実は優しくて気配りが細かいことはよーく知っている。
　……あと、意外とお茶目で演技がうまいことも。

「どうも、お久しぶりです」
「ご無沙汰しておりますわ～」

　ぺこぺこと頭を下げ合い、ツェリさんは園長さんと並んでソファーに腰を下ろした。


「――そうですか。　おめでとう御座います」

「おめでとうございます！　とうとう発売ですかあ……」

　発売日の決定を告げると、メイドさんと園長さんからお祝いの言葉をもらった。　ツェリさんからステイさんを紹介されなければそもそも出版の話なんてなかったわけだし、ヴェオラさんにもテキスト活用の場を提供してもらって中身の充実に協力してもらっている。
　そんな二人からお祝いしてもらえると、嬉しさもひとしおだ。

「で、これがその本です」

「うわあー♪」

　更に持ってきたサンプル本を見せると、ヴェオラさんは身を乗り出さん勢いで覗き込んだ。　どうぞと差し出して中身も見てもらう。
　ツェリさんも、園長さんの横から一緒に見ている。

「すっごくカワイイ！　とても参考書には見えないですけど……中身は確かに。　これは楽しそうですね！」

「ブリート様からは画期的な書籍だとは聞いておりましたが……流石です」

「あはは、ありがとうございます」

　一瞬ブリートって誰だ？　と思ったが、すぐにステイさんのことだったと思い出す。
　しかし、客観的に見てどうなんだろうという疑問もあったけど、好評みたいでなによりだ。　特に園長さんは「カワイイ！　すごい！」と連呼しながらページをめくっている。　……ちょっと照れるな。
　お袋は俺の隣でにこにこしながら二人の様子を見ている……と思ったら目が合い、ひざの上に置いていた俺の手をそっと握って口パクで「よかったわね」と言ってくれた。

「これは、ウチでもぜひお母さん方に買っていただきたいですね。　私も買わせていただきますよ。
　ところで、お値段の方は……」

　当然、気になるのはその値段。　そこも勉強しましたよー！　――残念ながらフィラスタ語にそんな表現はないので、心の中だけで呟いて教える。

「ええっ！？　そうなんですか！　これは……」

　園長さんは目を丸くして、ピクリと眉を動かしていたツェリさんと何やら意味ありげなアイコンタクトを交わす。　そしてうなずき合った。

「その価格でしたら、正式に授業用のテキストとして採用できそうです」

「えっ」

　メイド先生の言葉に、今度は俺が驚いた。　まさかのご成約？

「一応お母さん方にはお話してみますけど、これなら皆さんもいいとおっしゃってくださると思います」

　園長さんからも、笑顔と一緒にお墨付きをもらってしまった。
　思わずまたお袋と顔を見合わせ、俺の口元も緩む。

「では、皆様からのご了承を得られ次第、私(わたくし)からブリート様に納品をお願いすることに致しましょう」

「あ……ありがとう、ございます」

　予想外の展開に、俺はドギマギしながらも深く頭を下げたのだった。


　ツェリ先生の授業を受けに来たらしい子達がお母さんに連れられてカウンターに来始めたので、話はおしまいということになって席を立つ。
　それからお袋と一緒に、リリちゃんの顔を見に年中クラスに行ってみると……。

「ああ、なんてかわいいの……♪」

「うみゅーっ」

　絨毯に腰を下ろしたエミーちゃんが顔を真っ赤にして、リリちゃんを抱きしめて頬ずりをしていた。

「ああ……もう、ずっとこうしていたいわぁ～」

「みゅぅぅう～ん」

　頬どころか、頭ごと擦りつけるようにしているエミーちゃん。　なんと珍しい光景だ……。
　リリちゃんは押され気味になって少し背中を斜め後ろに反らしながらも、抱きしめられて身動きが取れずに片目を瞑ってされるがままになっている。
　それでも嫌がる素振りを見せないあたり、さすが心優しいリリちゃんである。
　だけど横にいるエルネちゃんは見かねたらしく、エミーちゃんの肩を持って引っ張るようにして揺すっている。
　セーレたんは、たぶん順番待ちだろうか……お行儀よく並んでいる子供達の先頭で、次の順番らしい男の子をなでなでしながら「もう少し待ってね～」と声をかけている。　男の子は嬉しそうだ。

「ちょっとエミー、リリちゃん苦しいから……やめなさいって」

「あぁぁぁ～♪」

　それでもエミーちゃんは頬ずりを続けている。　完全にトリップしてしまっているようだ。
　るー君が相手ならそれなりの耐性を身につけているエミーちゃんも、リリちゃんの天使のような可愛らしさには勝てなかったらしい。
　エルネちゃんから「ジャス君、助けてー」ってアイコンタクトも飛んできているし……助けてあげるか。

「はいはい、ちょっとごめんねー」

　並んでいる列の横から近づき――セーレたんに抱きつこうとしていた男の子をさり気なく離して、俺はエミーちゃんとリリちゃんの下に近づく。

「おーい、エミーちゃーん」

「ああ～♪」「ふみゅー」

「おーいっ」

「ああ～ん」「うみゅみゅぅ～」

「……」

　なかなか重症だな……。
　仕方ないので、俺はエルネちゃんと交替してエミーちゃんの両肩に手を乗せて。


「……そりゃっ」


「ひゃああああああんっ♪」


　エミーちゃんの肩のツボを押した。
　すると一際可愛らしい声を上げ、今度はエミーちゃんの方が背中をエビ反りにしてようやくリリちゃんから身体を離した。

「ほらエミーちゃん、気を確かに持って」

「あっ、あっ、ああっ……！」

　全身をびくんびくんを震わせるエミーちゃんの肩を揉みながら、俺は声をかけて正気を取り戻させる。
　俺の周りでは、エルネちゃんとセーレたんが生温かい笑みを浮かべ、小さな子供達がざわざわをし始め、部屋の端にある保護者席ではお母さん方が顔を寄せ合ってナイショ話をしているが……今は気にしないようにしよう。

「……あ、あれ？」

「気がついた？」

　なんとか我に返ったらしいエミーちゃんが、真っ赤な顔で振り返った。
　ちょっと涙目なところが可愛い……って、ごめん。　やりすぎたかも。
　一応謝ったのだが、エミーちゃんは首元まで真っ赤になったまま小さくなってエルネちゃんの背中に隠れてしまった。　そして、横から顔を半分だけ出して俺をじーっと見ている。
　取り敢えずは怒ってはいないようで、ひと安心。　後でもう一度謝っておこう。
　そして。

「おにーちゃ、ありがと……♪」

「うん」

　解放されたリリちゃんが、とことこーとやってきて俺にくっついてきた。
　俺の胸元までしかない小さな頭や、垂れ下がるうさ耳を優しくなでる。

「久しぶりだね、リリちゃん」

「みゅーん」


　その後は園児達も一緒に順番にリリちゃんをなでなでし、俺はセーレたんにも抱きつかれて同じようになでなでしてあげました。








