





　なかなか雨がやまない。
　昨夜は雨足も落ち着いていたが、朝になるとまたザーザー。　それは学校から帰るときになっても続き、通学路の石畳の凹んだところに貯まった水があふれ、石のすき間を通って道路脇の溝に流れていた。
　しかし、やっぱり本職の先生の授業はよく考えられている。　ダラダラ続けても特に問題ない俺とは違い、キッチリ時間内に終わらせないといけない先生は端的に要点を押さえた説明をしてくれる。　まあ、それが逆に解りにくいという子もいるんだけど。
　って、なんで俺は授業「内容」じゃなくって授業「方法」を学んでいるんだ？

「それにしても、それすごいね」

「にゃ？」

　ごくフツーに歩いているはずの、マイシスターの足元を見る。　同じ傘の影を追いかけるようにして歩いている彼女の靴にはまったく水滴が付かず、水溜まりを踏んでも大きな波紋を作らない。
　片や隣で忍動の練習をしている俺の靴は、同じ水溜まりを踏むと大きな波紋を作ってハニーのそれをかき消していく。
　多少マシにはなったが、やはり不自然な足取りをしている俺に対し、セーレたんはごくごく自然に、かつ大和撫子のようにお上品に歩いている。

「いや、セーレちゃんはキレイな歩き方をするよなーって」

「……えへへ」

　素直にほめると、妹様ははにかんで俺の肩にほっぺをすりつけた。　花の蜜のような甘い香りが、雨の匂いをかき消して俺の鼻をくすぐる。
　ちなみに、セーレたんに忍動のコツは聞かない。　聞いても「す～っ、ふわって感じ～」みたいな答えしか返ってこないので。　フィーリングは理解できなくもないけど、俺が知りたいのは「じゃあ具体的にはどうすればいいのよ？」っていうコツの部分だから。
　結局は、自分の身体で覚えるしかないんだろうなあ。


　家に着き、出迎えてくれたマールちゃんにただいまを言う。　玄関には水取り用のマットが敷かれていて、マールちゃんはしゃがみ込んで俺達の靴を拭いてくれた。
　無論、俺の靴の方に時間がかかったのは言うまでもない。

「少し、ズボンも濡れていますね。　汚れてはいませんけど、後で軽く洗っておきますね」

「……ごめんね、手間をかけて」

「ふふっ。　むしろ、もっと手間をかけさせてください」

「……」

　笑顔で見上げてくるマールちゃんに、俺は口を開くが言葉が出ない。　結局、笑ってごまかした。
　カバンを手渡してから手洗いとうがいを済ませ、二階で着替えてからまたリビングへと戻る。　着替えている途中にニアちゃんが外から帰ってきたので、肩に乗せる。　シャボン結界でも張っていたんだろう、小さな身体はまったく濡れていなかった。
　なぜか俺のズボンを持ちたがったセーレたんが、廊下にいたチャロちゃんに渡した。

「うん、軽く水洗いで大丈夫そうですねー」

　この世界の雨はキレイなものだ。　急速に石像を溶かすようなこともないし、乾いても砂まみれ……なーんてこともあまりない。
　大陸の方には大きな砂漠がないんだろうか？

　リビング兼ダイニングに入り、間もなくやってきたお袋とリソくんにもただいまの挨拶をして、みんなでおやつを食べる。　親父は例によって仕事だ。
　急に涼しくなったせいか、マイブラザーは少し元気がない。　かすかに顔色が悪いようにも見える。

「風邪の引きかけかも知れないわね～……」

「ほらリソくん、ちょっとでもいいから食べな？」

「……はぐ」

　ほとんどおやつに手をつけないブラザーに触手を出すと、少し迷っていたみたいだが、やがて両手で掴むと口をつけた。
　ちょっとずつ、でも確実に俺のオドがリソ君の方へと流れていく。　最終的にはそれなりの量を食べ、心なしか顔色が良くなっているような気がした。

「うふふっ。　ジャスちゃんのそれは、何にでも効くわね～♪」

「いや、何でもというわけじゃないとは思うけど……」

　ママも風邪予防しておこうかしら～、という発言をきっかけに、私も私もとみんなが触手に群がる。　おやつを食べた直後なのに「デザートは別腹ですよ♪」とは、コレいかに。
　身内びいきを差し引いても十分にキレイで可愛らしい女性達が、うにょうにょしている何本もの触手に群がる光景は、いつ見てもシュールだ。

「……んふぅ～♪」「おいひいの～」
「んふ……はぁぁ♪」「んん～……」

　艶(なま)めかしい吐息を鼻からゆっくりと抜きながら、ウチの女性陣がうっとりとした表情で触手をほおばるのを眺める。　一度食べ始めるとなかなかやめられないらしいので、引っこ抜くタイミングは俺が見ておかなくてはいけない。
　毎度ながら……なかなか心臓にクるものがある。

　ちなみに、ニアちゃんにとっては俺の触手はデザートではなく、むしろ主食である。　口から引っこ抜かれてうらやましそうな視線を背中に受けながら、我が娘はお腹いっぱい食事を堪能した。
　いつも意識して適当に食感は変えているが、味の方も毎回微妙に違うそうだ。　セーレたん達もそう言っている。　俺自身は食べてもまったく味気もなく意味もないので、そのあたりはサッパリ分からないのだが……。
　ま、飽きることはないようで安心だ。

《あー、おいしかったー♪》

「そっかー」

《うんっ！》

　声こそ出ないが、ニアちゃんは笑って大きくうなずいた。



　――さて、考えれば考えるほどに不思議なオドである。
　おやつと別腹デザートタイムが終わった後、俺は自分の部屋でひとり、座ってお茶を飲みながら腕を組んでいた。
　リソくんは歯磨きをしてから念のためにベッドに横にさせることになり、今は心配そうにしていたセーレたんが付き添っている。　おやつの後片づけはマールちゃんがして、チャロちゃんは近所のお家にヨガを教えに行く予定があったらしく、代わりにお袋が俺のズボンを風呂場で洗ってくれるようだ。　ついでにとニアちゃんも連れて行かれ、今ごろは泡まみれになっていることだろう。

「でも、ある意味で風邪予防にはなるのか……」

　オドというものは基本的には排他的なものだが、心を許している相手のものは受け入れる傾向にあるようだ。　そして体内に取り入れると、美肌などのさまざまな効果をもたらす。
　肩こりや足のむくみなどが消え、ある程度の疲れや眠気も取れる。　更には、お通じさえ良くなる……なんて効果もあると聞いた。　サラリと話すお袋の横で、マールちゃんが耳まで真っ赤にしていたが。
　全身の新陳代謝を活性化させて健康増進を促すのだとすれば、風邪の予防にも効果があるだろう。　体操と組み合わせればシェイプアップも期待できる。
　リスクがあるとすれば、提供側がオドを消費するのと……あとは、大量に受け入れすぎると酒に酔ったようになってしまうことか。

「温泉もビックリというか、究極のサプリだな」

　自分で呟いた単語にはっとする。　オドと言えば、みんなにはずっと直接食べさせていたが――文字通りサプリみたいな錠剤にしたら、どうなるんだろう？
　自分から切り離したオドはたちまち蒸散してマナ化してしまうけど、圧縮させれば多少は保つ。　あんまり効率は良くないものの、普通の触手並に効果があるなら持続時間次第では「定期コースお届け便」も可能になる。
　セラさんが泣いて喜ぶだろう。

《ふぅー。　気持ちよかったー♪》

「おっ、ちょうどいいところに」

《んー？》

　考えをまとめているところに、我が娘がドアを開けて部屋に帰ってきた。　ぱたぱたと羽を動かして宙に浮きながら、小さな身体でノブを掴み開けたドアを閉める。
　まさにグッドタイミング。

「ちょっと実験したいんだけど、付き合ってくれる？」

《いいよー。　……なにするの？》

　飛んできたニアちゃんが俺の前にあるテーブルに着陸し、羽を背中に収納すると人間に近くなった碧の瞳で見上げてくる。
　ありがとうなーと頭をなでてあげると、その目を細めて気持ちよさそうにした。

「うん、オドでアメ玉を作ってみようと思ってね。　試食してほしいんだよ」

《おおっ！　なんかおいしそー♪》

　俺一人でできる実験ならいいんだが、この手のヤツはどうしても協力者――あからさまに言えば被験者が必要だ。　自分で作って自分で食ったところで、まったく意味ないし。
　だけど予想外のことが起きないとも言えないので、まずはニアちゃんに試してもらうことにする。　美容効果の測定はできないが感想は聞けるし、安全性の確認もある程度はできるだろう。　半分は俺のオドでできているニアちゃんが俺のオドを摂取したところで、栄養になるだけで危険はないハズ。

「あはははは。　じゃ、作るな」

《ほーい！》

　ぺたんとお尻をテーブルに下ろし、伸ばした両脚をぱたぱたさせて俺を見上げる我が娘。　可愛らしい姿に口元が緩む。
　俺は右手を握り締め、拳の中にオドを集めて思いっきり凝縮する。　これがけっこう疲れるんだけどなー。

「ぬぐぅぅぅぅぅ～……！」

　片方の頬をピクピクさせながら、いつもみんなが食べるくらいの量のオドを固めていく。　握力測定でもやっているような気分だ。
　手の中でオドが小さく硬くなっていくのを感じ、これ以上は難しいかなーと思ったところで力を緩める。


「……ふぅ。　よし、できた」

《おおーっ！》

　手を開いてニアちゃんに見せる。　まだ小さな俺の手のひらと比べてもなお小さな、ビーズのようなオド球……いや、オド錠ができていた。
　半透明だし落っことしたら見失いそうなサイズになってしまったが、これでも一回分の摂取量に相当するから、触手と同じなら一日一錠で十分のハズだ。
　用法、用量はしっかりと守りましょう。

「ほい、食べてみて」

《はーい♪》

　ニアちゃんが片手でオド錠を取る。　この娘のお口にも普通に入る大きさだ。
　あーんと言いながら、我が娘が可愛らしいお口の中を見せる。　俺の人差し指が入るかどうかというくらいの口だが、ちゃんと擬似的な歯が生えている。　全部繋がってるけど。
　オド錠を放り込んで「はむっ」と口を閉じると、アメ玉のようにお口の中でころころし始める。
　右、左、また右と、片方のほっぺが丸く膨らみ、その度に反対方向に丸い両目が動く。　その様子はまるで、人形のオモチャみたいだ。

《はむはむはむ～》

「……どう？」

《んー》

　ニアちゃんは眉を軽く八の字にして、味の評価をしているようだ。
　美味しくなかったらどうしようかと思ったが、その表情が晴れたところを見ると、どうやらそれも杞憂(きゆう)に終わりそうだ。


《うん。　ちょっと味は薄いけど、おいしいよー。
　ちょっとずつ溶けるから、長く楽しめそうだねっ♪》


「おお、そっかー」

　今も食べている最中だけど、テレパシーなので問題なく感想が聞ける。　たしかに便利ではあるんだけど、もごもごさせながら喋るのが聞けないのはちょっと残念だ。
　それにしても、有効成分を濃縮しているにもかかわらず「薄味」という評価は意外だが……でも味は悪くないらしい。　よかった。
　ニアちゃんは顔をほころばせ、お口の中でアメ玉をころころさせている。　ころころがお気に召したようだ。
　その後も楽しそうなニアちゃんを眺めながら、どれくらいで食べ終わるのかを見守る。　見ているだけだが、可愛いので飽きることがない。

「ニアちゃんは可愛いなあ」

《にゅふふー♪》

　伸ばした両脚を交互にぱたぱたさせ、三頭身の頭を左右に傾けながら笑顔でアメ玉を食べる我が娘。　アンテナっ毛も楽しげに揺れているのを、指先でいじる。
　はっはっはー。　……我ながら親バカだとは思うが、可愛いものは可愛いのだから仕方がない。
　結局ニアちゃんは、十分くらいで食べ終わった。

《むふー。　お腹いっぱいだよー》

　ニアちゃんは目を横線にして、満足そうに自分のお腹をさすっている。　さっき下で触手を食べたばっかりだから、ちょっと苦しかったかも？
　見てもお腹はぺったんこなので分かりにくいが。

　テーブルの上で大の字になった我が娘に聞いてみたところ、味が薄い以外は特に大丈夫そうだった。
　また、もう一錠作って蒸散するまでの時間を見てみたが、四半時(しはんとき)経ってもあまり大きさは変わらなかった。　思いっきり固めたのが功を奏したようだ。
　ぼーっと見ていても時間がかかりそうなので、観察はニアちゃんにお願いして俺は部屋を出た。



「あら～、これがそうなの～？」

「うん」

　階段を下りるとちょうどお袋がいたので、今度はお袋に試食を頼んでみることにした。
　普段よりも一層肌ツヤのいいお袋を見て、そういや今日はみんなも触手を食べたよなーと思い出し、作った錠剤は小さめ。　さっきと比べると半分、いや六割といったところか。
　うっかり飲み込んでしまいそうな大きさだな……って、別に飲んでもいいか。

　二人でリビングに移動して、座って試食してもらうことに。

「これが、『オド錠』なんですか……」

　マールちゃんが目をキラキラと輝せながら、お袋の手のひらにある錠剤を覗き込んでいる。　普段見えないからだろう、とても興味深そうだ。
　ちなみに、やはりツヤツヤである。

「ママのあとで食べてみる？」

「ぜひっ！」

　ポニーテールが波打つほどの勢いで首を振るマールちゃん。　俺も了解の笑みを返した。
　お袋もマールちゃんを微笑ましそうに見ると、オド錠を摘んで俺にかざして見せるようにして声をかけてくる。

「それじゃあ、いただくわね～」

「どうぞー」

「あー……んっ」

　瑞々しくも艶めかしい桃色の唇を開き、お袋が細く白い人差し指と親指で摘んだオド錠を、鮮やかな赤色の舌に乗せる。

「……んふ」

　それから、指先を軽くはむようにして口を閉じた。　妙に色っぽい。

「……」

　俺とマールちゃんが食い入るように見つめる中、お袋はそっと目を閉じる。
　そして鼻から息を抜くようにしてゆっくりと吐き、陶器のように滑らかなのどを動かしてこくりとオド錠を飲み込んだ。

「ど、どうですか……奥様？」

　飲み込んで目を開けたお袋に、俺よりも先にマールちゃんが声をかけた。
　お袋は穏やかな表情を浮かべ、しかし自分の身体を確かめるようにしてかすかに瞳を揺らしている。

「……そうね。　喉ごしは滑らかね。　だけど――」

　二、三度瞬きをしながら、お袋が小首をかしげながら答える途中。
　不意に、その言葉が途切れた。

「……奥様？」

　そして。



「――はあうううっ！？」



　突如、イスごと跳ね上がるように全身を震わせ、お袋が目を見開いて天井を仰いだ！

「奥様っ！？」「ママっ！？」

「あっ！？　ああっ！　あああああああーーーーっ！！」

　お袋は深呼吸するように両手を斜め下に広げ、背中をイスごと倒れそうなくらいに背もたれに預け、更にビクビクと全身を震わせながら上を向いて絶叫を始めた！
　表情は見えないが、耳と首筋がみるみると赤くなっていくのが分かる。

「奥様っ！」「だ、大丈夫っ！？」

「ああああああっ！　こ……これ、しゅごっ！　じゃ、ジャスちゃんが中れ……ふわああああああーーーーっ♪」

「ジャス様……これは！」

「うん」

「ふあああああああああーーーーっ♪」

　これは……激しくマッサージしたときの反応に似てる？　というか、ほぼ同じだ。
　だったら問題ないとは思うんだけど、マッサージと違ってコレは既に摂取済みなので止めようがない。　幸いオド錠は少量だったし、収まるのを見守る。
　両脚もピンと伸ばして床に着いていないようで、俺は触手でイスとお袋を固定した。

「あっ、ああっ、あああっ――」

　お袋は声を高くしながらカタカタとイスを鳴らして全身を震わせていたが、ほどなくそれも収まってきた。
　声が細くなって消えたと同時に、お袋の全身が弛緩して上半身が前に倒れそうになる。　俺はテーブルにスライムでクッションを作り、ゆっくりとお袋の上半身をテーブルに寝かせた。

「ふあぁぁぁぁ……♪」

　焦点の定まらない瞳を半分閉じ、真っ赤な顔にうっすらと汗をにじませ、お袋は熱く乱れた呼吸を繰り返している。

「あぁ、びっくりした」「はあ……」

　その姿はマッサージ直後のそれであり、一瞬肝を冷やした俺もほっとする。　横でマールちゃんも胸をなで下ろしていた。

「ママ、大丈夫？」

「……ら、らいひょうふ～♪」

　声をかけてみると、うっとりとした表情のまま答えてくれた。　ろれつは全然回っていないが、意識はあるようだ。
　汗でくっついた前髪を指でかき分けてあげると、力の抜けた顔に笑顔が浮かんだ。

「これ……しゅごいわぁ。　かや(ら)りゃ(だ)の中が、ぐりゅぐりゅ……」

「そ、そんなにスゴイんですか……」

　もっと落ち着いてから聞こうと思っていたのだが、お袋は恍惚(こうこつ)の表情のまま、自分の身に起こったことを伝えてくれる。
　俺はお袋の献身ぶりに感動しながらサブ思考で何が起こったのかを分析し始め、マールちゃんは決して人前では見せないお袋の脱力しきった姿に息を呑んでいる。

　お袋とニアちゃんとでは当然種族が違うが、今回はオド錠の食べ方も異なっていた。
　症状はマッサージのときとほぼ同じだから、おそらくは飲み込んだせいでオド錠が一気に溶け、モーレツな勢いで全身を駆けめぐったのだろう。　そう考えれば、あの激しい反応もうなずける。
　オド錠――もとい、オド「飴」はトローチみたいに、噛んだり飲み込んだりせずゆっくりと舐めて溶かした方がいいらしい。　「錠」と呼ぶとまた飲み込む人がいそうなので、今後はオド飴と呼ぶことにしよう。

「……はふぅ♪」

　呼吸の落ち着いたお袋は、スライムクッションに顔をすりすりして気持ちよさそうに微睡(まどろ)んでいる。
　二階の寝室で横になった方がいいような気もするが、お袋がここでいいと言うのでそのままにする。　その代わり、ハンカチで顔の汗を拭いてあげた。


「あの、ジャス様」

「ん？」

　お袋が起きたときのため、ポットにお茶を入れてきたマールちゃんが俺に声をかけてきた。

「次は、私の番なんですけど……」

「え、いいの？」

　お袋のコレを見た直後だというのに、マールちゃんはこくりとうなずいた。
　でも、顔が少し赤い。

「まあ、マールちゃんが食べたいというならいいけど……飲み込んだらダメだよ？」

　ぷにぷにとクッションの感触を顔で楽しんでいるお袋の横に、マールちゃんも座ってもらう。　ゆっくりと舐めれば大丈夫だと思うけど、立ったままだと危ないかもしれないからな。
　心なしか潤んでいるよう見える瞳に見つめられながら新たに作ったオド飴を、マールちゃんに渡す。　今度も半分くらいでいいかなーと思ったが、マールちゃんはお袋よりもずっと魔力量が少ないので、四割くらいにしておく。

「はい」

「ありがとう、ございます……」

　手のひらに乗せられたアメ玉を、マールちゃんはまじまじと見つめている。
　しばらく眺めた後、マールちゃんは恐る恐るといった感じで摘み上げ、そして小さく唇を開き、わずかに舌を出してアメ玉を口の中に入れた。　……やっぱり、妙に艶めかしい仕草だった。

「……ジャス様」

「ん、どうかした？」

　口の中でゆっくりと溶かしているのだろうと思いながら見ていると、また話しかけてくる。
　なぜか、ほんのりと赤いその表情は真剣だ。



「ジャス様……お許しください」



「へ？」

　突然の謎の謝罪に、俺は目を丸くして瞬きを繰り返す。
　だが、その理由はすぐに明かされることになる。



　――こくん。



「ちょ……！？」

　目を瞑ったマールちゃんののどが、軽く波打って動いた。
　その後、彼女がどうなったかは、言うまでもないだろう。








