





「うう～……」

「よしよし、よく頑張ったよ」

　悔しそうにして凹んでいるセーレたんを、なでなでして慰める。
　妹様が抱きついてこないので、俺の方からそっと抱きしめて背中をぽんぽんと叩く。　全力を出した身体は温かく、抱きしめたら暑がるかなーと思ったが……抱き返してきたので気にせずなで続けた。
　しばらくそうしていると、強ばっていたセーレたんの身体から力が抜けてきた。　タイミングを見て抱擁を解き、最後に頭をもうひとなでして置く。

「次はお兄ちゃんの番だな。　まあ……頑張ってくるよ」

「……うん」

　ここで「仇を取ってあげるよ」なんて言えれば格好いいんだろうが、俺の方が速攻で返り討ちにされるイメージしか湧いてこないので言葉を濁さざるを得なかった。
　というか、まともな勝負になる気がしないぞ。　ヤバイ……。
　絶対の壁として立ちはだかるマリエルさんは優しげな目差しを俺達に注いでいて、お袋とマールちゃんも同じように笑顔を浮かべて俺達を見つめていた。
　更に家の方からも視線を感じて見てみると、窓の向こうでセラさんがリソくんを抱いてこちらを見ていた。　その肩にはニアちゃんもいる。

　そして、何より――。

「お兄ちゃん……がんばって」

「……」

　わずかに潤んだ瞳に期待の光を宿し、上目遣いで俺の顔を映しているマイシスター。
　そんな切ない表情をされたら――応えないわけにいかないじゃないか。
　やる前から諦めかけていた気持ちが溶けてなくなり、代わりに覚悟の気持ちが心の底から湧き上がってきた。


「……マリエルさん」

　俺はゆっくりと振り返り、まっすぐにマリエルさんを見つめる。
　俺に向けてくれる彼女の視線は温かいままで……でもその瞳の奥には、強い光が灯ったように感じた。

「はい」

「聞きたいことがあるんだけれど」

「はい、何なりと」


「僕の能力について、アルヴィちゃんから何か聞いてる？」

　俺はマリエルさんに尋ねる。
　セーレちゃんだけでなく、マリエルさんも含めたみんなの期待に応えるためにも、ここは出し惜しみしている場合ではないと腹を括った。
　ここでやらなきゃ、いつやるんだよ。

「はい。　オドを自在に操作なさると……そう伺っています」

「……そう」

　やっぱり聞いているみたいだけど、かといって詳しいことまで知っているかというと微妙な返答。　これは……あの人が敢えて詳細を話さなかった、という気がしてならない。
　まるで、こうなることを予想していたみたいに。　あの聖母様なら、本当にあり得ることだ。


「ハッキリ言うと、僕はセーレちゃんよりも格闘戦は強くないんだ。
　だから、ちょっとカッコ悪いんだけど……使っても、いいかな？」

　だとするならば、これは「全力の全力でやってみろ」という、彼女からのメッセージであるとも受け取れる。
　あははははは。


　――やってやろうじゃねえか。


「はい、もちろん。
　それと、今のジャス様は……とても格好いいですよ」

　清楚なブラウスにカーディガンを羽織り、マリエルさんは長いスカートの前で両手を合わせてまっすぐに俺を見つめる。
　午後の日差しが降り注ぐ庭で、青い髪を輝かせて柔らかく微笑む姿は、ついさっきまで妹を相手に圧倒的な戦いを繰り広げ、更に今から俺を一戦交えようとしている……そんな風には到底見えない。　ごく普通の、美人のお姉さんだ。
　しかし、だからこそ。　この人は「宮廷の戦乙女」なのだと、その言葉の意味を深く実感した。

「ははは。　ありがとう。
　それじゃあ、存分に胸を借りることにするよ」

「はい、喜んで」

　戦乙女はにっこりと微笑む。　その表情はとても優しい。
　けど、これから俺達がやるのはデートではなく、戦いだ。　手を繋ぐのではなく、手を合わせる。
　ま……ある意味、これもひとつのデートだと言えるのかもしれないな。　ちと物騒だが。

　俺は、ムダな力が抜けた身体をまっすぐに彼女へ向けた。　セーレちゃんは既に離れ、俺とマリエルさんにソフト剣を持ってきて手渡し、それからお袋達のそばで一緒に観戦している。　俺のはいつもの小太刀、対してマリエルさんのは親父が使っている通常サイズのものだ。
　マリエルさんは何も言わず微笑み、青緑色の瞳に穏やかな輝きを宿している。　でもそれは「いつでもどうぞ」というこの上ない意思表示であり、「エスコートはしてくださるんですよね？」と言われているようにも思える。
　俺は浮かべていた笑みを深めると、その期待に応えることにする。



　ではお嬢さん、お手をどうぞ？



「っ！？」

　マリエルさんのキレイな瞳が大きく開かれる。
　俺と彼女との距離は目測で十メートル弱。　その彼女に、四本(・・)の手が伸びる。

　だって俺、初めから「格闘戦は苦手」って言ったじゃないか。
　今の俺に、敢えて接近戦を挑む必要性はどこにもない。

「これが……ジャス様のっ」

　マリエルさんは、スカートをひるがえすことなく軽いステップで触手をかわす。
　さすが、魔術もプロ級の資格を持っていることはあるな。　その目は明らかに、俺の空いた方の手から伸びる触手を捕らえている。

　けどさ……俺も見えているんだよねー。

「そらっ！」

　俺は時間差をつけて四本の触手で絶え間なくパンチを繰り出し、マリエルさんは軽やかに踊り続ける。　その目には既に、驚きの色は見られない。
　対して俺は並列思考をフル活用し、彼女の動きを観測し認識している。　注意深く背景の庭と見比べていれば、彼女が俺の初手で使った「流動」さえも見ることができた。
　今は流動を使っていないようだけど、それでも最低限かつ優雅な動きを俺は捕らえ、そして彼女自身を捕らえるべく触手を操り続ける。

　で、次に俺は分析する。
　手足の延長上として特に意識せずとも使える触手をそのままに、彼女のリアクションから、彼女が俺の能力についてどこまで知っているのだろうかと考える。
　質量のほぼない俺の触手を避けているところから、マリエルさんは当たっても痛くない打撃を警戒している……と思いきや。　持っているソフト剣さえ使っていないところを見ると、触手に掴まれる可能性を想定しているようにも思える。
　これは俺の能力を把握しているとも取れるし、魔獣のしっぽ攻撃と同じように考えている可能性もあるな。
　そうなると、どちらとも判断しかねるんだけど……。

　俺の能力をマリエルさんに教えられる存在が、ほぼ聖母様(あのひと)だけだということ。
　そしてあの人の性格を鑑みれば、やはり「その方が面白そう」という理由で詳細を伏せている可能性が有力か。

「くすくす……攻撃が単調になっていますよ？」

「おおぅ」

　流れるような自然な動きで、しかしみるみると俺との距離を詰めてくるマリエルさん。　ソフト剣以上の攻撃範囲を持つ手段がないのなら、彼女は距離を狭めるより他にない。
　だが、俺の触手は自在に長さを変えられる。　槍みたいに接近されると弱くなるわけではない。
　それに、俺自身も後ろに下がればいいことだ。　庭だから限度はあるんだけどな。
　残り約五メートル。　ほぼ弾幕と化した俺の攻撃に、マリエルさんは前進を一旦諦めて横移動に転じた――と思ったら、急にまた詰めてきた！

「捕まえ――」

「ません」

「――っ！？」

　めくり上げておいたシャツの後ろ。　腰のあたりから五本目の触手を出し、後方の地面にくっつけて引っ張る！
　同時に足を浮かせた俺の身体は、一気にまた二、三メートルほど滑って後退した。　同時に触手を回収して体勢を整えようとする。
　後ろには花壇があるから同じ手はもう使えないが、これでまた距離が稼げ――。

「甘いですよ？」

「うおっ！」

　あっという間に追いついてきた！？　……これは「瞬動」か！
　ならばと俺は背中のアンカーを切って回収した触手を後ろに伸ばし、板状にしたものを地面から上へ曲げてジャンプ台を作る。　そして、滑った勢いに加えてジャンプ台自身にも上向きに跳ねさせ、俺自身の体を空中へと持ち上げた！
　軽く二階相当の高さまで飛び、すぐジャンプ台を回収して見上げるマリエルさんの頭上を越えて背後へ回る軌道を描く。

「くすくす……本当に面白い方ですね」

　残念。　俺を追って飛んで来ようものなら、触手盾でガードして空中で動けないマリエルさんを触手剣で全方向からめった打ちにしようと思ったのに。
　彼女は俺を見ながらくるりと後ろを向いて、俺の着地方向が正面になるようにする。　で、俺が降りてくるのを待っているようだ。

「……」

　これはヤバイな……。
　落ちてきたところを狙い打たれそうだし、かといって触手で逃げても、マリエルさんの機動力なら庭のどこに行こうとしても追いつかれそうだ。
　ではどうするか。

　答え――降りない。

　俺は家の壁近くに生えている木と、庭の反対側の壁に触手を伸ばしてロープを張り、その上に立って空中をキープすることにした。　足場だけ板状にしておけば問題ない。
　さあ、早くこっちまで飛んできな？　そしたら今度こそ狙い撃ち――。


「元はオドですから、少しだけなら切っても大丈夫ですよね？」


「え」

　気がつけば眼下にマリエルさんの姿はなく、見ると木のそばで小さくジャンプし、手刀で触手のつけ根を切られた！　といっても、推定で五〇センチは飛んでいるが。
　バランスを崩され、また違うところにロープを張ろうと思ったが……また切られそうなのでそのまま着地することにした。　今なら、まだマリエルさんもジャンプ中だし。
　触手ロープを回収しながら着地し、少しだけ先に着地していたマリエルさんがやって来るのを待ち構える。　その距離は、既に二、三メートルくらいまで詰められている。

　くっ、まるで逃げ場のない鬼ごっこのようだ。　しかも、遠距離で有利なハズの俺が逃げる側とは……。
　さすがにもっと高いところにロープを張れば安全だろうけど、そんなことをすれば外の人から俺の姿を目撃される。　高さを使うにも限度があった。
　となると。

「さあ、やっと捕まえ――」

「ませんっ！！」

　残された手は活性化のみ。　活性化が解けるので、伸縮させる触手との併用は効かない。
　だけどステルス体質のおかげで意表を突けるだろうと、長さを固定した触手剣だけを作って二刀流で挑む！

「これは瞬動……いえ。　まさか、活性化でしょうか？」

「なっ！？」

　最短の直線で最速の攻撃を仕掛けた俺に対して、マリエルさんはまたもや流動を使って後ろに回り込んできた！
　活性化中の身体のコントロールのためにサブ思考を割いたが、そのわずかな間に見失ったらしい。

「ぬうあああああああーーーーーーっ！」

　急いでブレーキをかけながらくるくると竹とんぼのように回転し、六連どころか三六連くらいの勢いで小太刀二刀流の攻撃をお見舞いする。
　だがマリエルさんは攻撃範囲外に出ていて届かない。　その代わり、また体勢を整える時間を得られた。
　コントロール可能なギリギリまでオドの回転数を上げ、俺はなんとか攻撃を当てようと二本の剣を振って攻め続ける。

「だあああああっ！！」

「す、素晴らしい手数ですね。　それに、意表を突く戦い方をされながらも、頭の中は冷静で……っ。　いらっしゃる、ようです。
　そのお歳で、よくここまで……くっ。　す、素晴らしいです」

　マリエルさんが持っているのはソフト剣が一本のみ。
　それでも俺の活性化二刀流を半分は受け流し、もう半分を避けてしのぎ続ける。　……が、さすがのマリエルさんもそれ以上は難しいらしい。
　今まではずっと微笑んでいた表情が、少しだけ苦みを含んでいる。



「――ですから、私(わたくし)も、本気を出しましょう」



「え」

　マリエルさんの魔力が大きく膨らんだかと思った次の瞬間。
　俺は……空を見上げていた。

「……え？」

　後頭部には温かくて柔らかい感触。　そして俺の顔に影が差し、空をさえぎるようにしてマリエルさんの笑顔が現れた。

「くすくす。　活性化と流動の併用――私の切り札のひとつです」

「……」

　確かにマリエルさんなら、活性化を使えたとしても不思議はないよな……。
　膝枕をしたまま、マリエルさんは片手を俺の頭の上に添え、もう片手でお腹のあたりを優しくなでる。　俺の身体から力が抜けていく。
　それで気持ちが落ち着き、自分が既に負けたのだと分かった。　緩んだ手からソフト小太刀が転がり落ち、触手剣が引っ込んで消える。
　俺の今の状態と彼女の言葉から察するに、どうやらマリエルさんは活性化と流動を併用して一瞬未満の刹那の間に俺の背後に回り、ソフト剣を手放してから両手で俺の体勢を崩したらしい。
　彼女の剣が、転がった俺の小太刀の隣に置いてあった。

「いかがです？　やっと捕まえましたよ？」

「……うん。　捕まっちゃった」

　ここまでやっても勝てなかったか。
　しかし、やれることはやった気がする。　身体への負荷を考えなければもう少しやりようはあったかもしれないけど、そんなことをしてもみんなを心配させるだけだ。
　俺が参ったを告げると、マリエルさんは嬉しそうに笑った。



　そのとき、玄関の方向から男の人の声が聞こえてきた。

「えっと。　なんか、声と音が……」

　目を向けると、相変わらず地味な格好をした俺とセーレたんの叔父さん――レイグさんが立っていた。

「あら～、レイグちゃんじゃない～」

「あ……いらっしゃいませ」

「……こんにちは～」

　観戦していたお袋、マールちゃん、セーレたんが順番に挨拶をする。
　お袋はいつも通りのふわふわボイスだったが、マールちゃんは少し茫然としている様子で、セーレたんは俺が負けてしまったせいか少し元気がなかった。

「あ、ああ。　と、ところで……」

　レイグさんはチラリと三人を見たが、すぐに視線をこちらに戻した。
　すると膝枕の主が体勢はそのままに、少し深めに頭を下げて挨拶をした。

「このような体勢で失礼致します。　私はマリエル・フォートリエと申します」

「あ、あ、ああ……ど、どうも」

　来ていきなり、庭先で甥っ子を膝枕しているお姉さんを目撃することになった叔父さんは、おどおどした様子でマリエルさんを見ては逸らすのを繰り返している。
　対するマリエルさんは、こんな状況なのにとても落ち着いている。　いつもの自然な笑顔をレイグさんに向けていた。

「よろしければ、お名前をお伺いしても？」

「え？　あ、ああ……く、クレイグ・おおオリオール、と、言います。
　そ、そっちのセフィ姉の弟で……そこの……ジャスの、お、叔父、です」

「そうですか。　ジャス様やこちらの皆様には、とてもお世話になっています」

　どちらかというと、俺の方がお世話されていると思うんだけど。

「あ、ああ……うん、はい。　どうも……」


　叔父さんは何が何やらよく分かっていないらしいまま、ぎこちなくうなずいていた。








