





　――メイドさんは、女の子に人気の職業である。
　異界にある電子と二次元の街の住人が聞けば悶絶すること相違なしと推察するが、これは紛れもない事実なのである。

　飛び級も落第もなければたった二年で終わる義務教育。　それが終われば堂々とアルバイトが可能になるこの国で、ベビーシッターは家事手伝いの延長として勤めることができるお手軽な仕事だ。　花嫁修業としてもうってつけであり、結婚後も働く女性が少なくないこの国では常に需要があるらしい。
　メイドさんとはその上級職のひとつであり、習得した家事技能と作法に更に磨きをかけ、能力が認められれば上流階級の家に召し抱えられることもある。
　そうなれば裕福な家の異性と知り合える機会も増え、そして……なんてこともあるようだ。

　中でも王族警護隊――通称「宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)」は、その最高峰と言われている。

　軍属ゆえに、メイドさんでありながら下級上位魔獣と単独で渡り合える戦闘力が第一条件とされているのだという。　しかし同時に王族に仕えるために超一流の作法と家事技能、そして幅広い知識を求められる。　もちろん忠誠心も重要視され、公式行事などに護衛として参列することも多いため、常に自身の容姿を磨くことも欠かせない。
　心身共に激務であり、十年も経たずにほとんどが退職するそうだが……その経歴にはどんな宝石にも勝る価値があり、退職後の再就職先としての勧誘だけでなく、結婚の申し込みも引く手あまた。　在職中に、王族に見初められた人も少なくないらしい。
　シンデレラになることが普通にあり得る、まさに夢の職業なのである。
　だがそんな完璧人間などそうそういるわけもなく、候補を育成するために国中から才能のありそうな孤児を集めて英才教育をほどこす機関もあるのだとか。

　……とまあ、オルスターマイナとは、それほどにものスゴイ職業であり。
　だからこそ、彼女達の纏う深緑色の制服は国中の女の子達の憧れの象徴なわけで――。


「くすくす。　ジャスパー様、右腕を上げてくださいね」

「……はい」


　まかり間違っても六歳の、まして男である俺が着ていいものではないと思うわけですよ。
　ねえ、本当に俺なんかが着ちゃってもいいわけ？

「もちろんです。　確かに製造元は同じですけれど、これには国章もありませんし耐戦仕様でもありませんから」

　柔らかな笑みを浮かべているマリエルさんだけど、サラッと「耐戦仕様」とか物騒な単語が出るあたり、やっぱり本物の軍人さんである。
　というか製造元は同じなんだ……。　作者自身が描いた同人誌とか、そんな感じなのか。

「二日で仕上げよと少々無理を言ったが、『着用者の少年(・・)に似合う様、好きに手を加えるが良い』と要望を付け加えたら、皆いたく張り切ってな？」

　俺のとよく似たメイド服を娘に着せてひざに乗せている聖母様(ちちおや)が、俺のベッドに腰掛けて自慢げに胸を張っている。
　二階の窓から射し込む明るい朝の光が親娘を照らし、その緑色がとても爽やかに映える。　画家が見れば筆を執らずにはいられないだろう光景だった。

　――現在、この部屋には俺とマリエルさん、それからアルヴィちゃんとニアちゃんしかいない。
　セーレたんは「着せ終わってからのお楽しみだ」とアルヴィちゃんに言われて後ろ髪を引かれたような顔をしながらも俺から離れ、「お着替えのお手伝いをします」と言ってくれたマールちゃんも、俺の着る服がオルスターマイナのそれと聞くと暗い顔をして何度も振り返りながら階段を下りていった。
　トゥキお兄さんも、実の母親からシッシと手で払われるようにして――再びマントを具現化して暗黒卿となると、親父やお袋達と一緒に部屋を立ち去った。
　俺とお揃いの格好となったニアちゃんだけが、同席を認められた形となったのだった。

「私(わたくし)も、制服を着られたら良かったのですけれど……」

　そう言いながら、スーツ姿のマリエルさんはタイトスカートに包まれた脚を曲げて絨毯にひざをつき、慣れた手つきで俺に服を着せていく。
　上品なひらひらの付いた服は意外と薄手で軽く、通気性が良さそうで肌触りも極上だった。

「描陣(びょうじん)加工はしていないそうですが、それでもある程度の耐久性はあるんですよ」

　防刃・耐水・耐熱・耐火・耐オド汚染の性能を持ってるんだって。　どんな繊維だよ。　……というか、いくらするんだコレ。
　聞いてみたら、二人から無言で笑みだけを返された。


「くすくす。　……さあ、終わりましたよ」

　とうとう着替えが終わり、俺は姿見とご対面をさせられた。　鏡には微妙な顔をした俺と、嬉しそうな顔をしたマリエルさんが映っている。
　確かにお袋達が言っていたように、まだ顔立ちの幼い俺は中性的であり、思ったよりは違和感が小さい。
　だが所詮俺は俺なわけで……。　それにうっとうしくない程度に短くしている髪のせいもあり、やっぱり「似合っているか？」というと首をかしげざるを得ない。

「ジャスパー様、とてもお似合いですよ」
「ふむ、悪くないな」

「そう……かな？」

　まあ、俺の「似合っている」と思えるイメージが、自然とるー君を基準にしてしまっているせいもあるんだろうが……。

《うーん……やっぱり、髪が短いからイマイチかなぁ？》

　俺と同じように女装るーちゃんを見ているせいか、ニアちゃんの評価もやはり今一歩であった。
　ところが。

「んふふふふ。　そうだろうと思ってな……マリエル、例のモノを」

「はい、アルヴィ様」

　そうして衣装ケースの中から出てきたものは――。

「……そこまでするのか」

「はいっ♪」
「無論だな！」

　ロイヤル主従は、明暗の対照的な笑顔を浮かべて微笑んだ。　
　それから更に仕上げが行われ、俺のドレスアップが終了したのだった。



　――満面の笑みを咲かせたニアちゃんが飛んでいき、一階で待っていた一同を呼びに行ってしばらく。
　とても慎重な様子で、ドアが静かにノックされた。

「うむ、入るが良い」

　俺の部屋ではあるが、今は主同然となっている聖母様がベッドサイドに座ったまま許可を出す。

『失礼、いたします～』

　いつもののんびり口調の中に少しだけ平坦さを感じるお袋の声がして、ゆっくりと、ゆっくりとドアが開いていく。
　俺はその様子を、斜め後ろにマリエルさんを伴い固唾を飲んで待ち構えた。
　ドアが開き、俺を見たお袋達の反応は――。

「……ふわぁ♪」
「……は？」

　先頭にいたお袋が蒼い瞳を大きくして、口の前で両手を合わせた。　手の左右から見える口の端が、だんだんと上向きになっていく。
　片や隣に立っている親父は、鳩が四六センチ三連砲を食らったような顔で突っ立っていた。

「まあ～……」

　お袋はミラーボールのごとく瞳をキラキラさせながら、ゆっくりと部屋の中に入ってきた。　だが親父はフリーズしたままであり、後ろから「ちょっと！」「おじさんっ！」「旦那様っ！」といった声が聞こえる。
　で、お袋達のすき間を通り抜けて入ってきた金色の影は。

「……ふわぁぁぁああああっ♪」

　お袋と同じように両手で口元を覆い隠すようにして、透き通った蒼の瞳に水面のような煌めきを宿していく。
　言うまでもなく、それはセーレたんであった。
　頭にニアちゃんを乗っけた妹様は、全身を震わせて腰をくねくねさせながら、スピードを落としてゆっくりと部屋の中へと入ってくる。

「もう、早く退きなさいよ……うわっ♪」
「おじさん、ちょっとジャマ……うっわあー♪」

　更に続いて、親父を押しのけてセラさんとエルネちゃんが姿を現した。　セラさんはリソ君を抱っこしている。
　やはり俺を見て驚き、二人で顔を見合わせて黄色い声を上げながら入ってきた。
　リソ君は俺が誰だか分からないようで、「うー？　だえー？」と首をかしげている。

「すみません旦那様……いやあああああっ♪」
「うわっ！？　まさか、本当にジャスパーさまですかっ！」
「……うそっ！」

　それからメイドちゃんズが顔を出し、最後にエミーちゃんが遠慮がちに姿を現した。　ちなみに親父、押されてドアに頭をぶつけている。　それで我に返ったようだが、哀れな……。
　最後尾には最も背の高いトゥキお兄さんが、黒き絶壁のようにそびえ立っていた……と思ったが、更に後ろの少し離れたところからひょっこりとアナさんが顔を出して目を丸くしている。
　トゥキさんは眉間のしわと眉毛をピクピクさせている程度だが、アナさんは驚きすぎて声も出ないようだ。


「可愛い……」「かわいいっ」
「すごく可愛いわ……」「うわあ～」

　口々に「可愛い」を連呼しながら、我が家の女性陣が入ってくる。
　その先頭にはお袋から譲られたセーレたんが出てきて、みんなよりも先んじて俺の下に近づいてくる。　その頭の上でぺたんと座っている小さなメイドさんが、父親を真似たのか自慢げに胸を反らしていた。
　おいおい、それ以上のけ反ると後ろに落ちるぞー？

「お兄ちゃん……すてき……♪」

「あは、あはははは……」

　女装して素敵とは、これいかに。
　妹様が心の底から絶賛してくれているのは、頬を染めている表情を見ても明らかなんだけど。
「可愛い」ならまだ分からんコトもないが、「素敵」って……。

「お兄、ちゃん」

「あはははは……ああ、うん」

　目前まで来て立ち止まったマイシスター。　その輝く瞳が求めることをすぐに悟り、俺はうなずく。
　すると嬉しそうにもじもじし始めて……それから意を決したように飛び込んできた。

「お兄ちゃあ～ん！」

「……よしよし」

　俺の胸に納まった妹様を抱きしめる。　その際にニアちゃんが俺の頭に飛び移ってきて、頭頂部でちょうどいいポジションを探して座り込むのを間接的に感じながら、ハニーの頭をなでなでした。
　セーレたんはなでられながら、上目遣いに俺の顔を見て目を細くする。

「とっても、すてき……お兄さま」

「お兄様っ！？」

　なんか新しい呼び名が来た！
　でも、そのきっかけが女装ってどういうコトだ！
　俺の心の琴線をなでるような甘美な響きなのに、素直に喜べない。


　――俺の着せられたのは、オルスターマイナの制服を少しアレンジしたもの。
　子供の頭身に合わせて、ひらひらの量や大きさが調整されている。　深緑色の前面エプロンと、少し明るめのブラウスとスカート。　白い縁取りが清潔さを引き立てる。
　頭には色を揃えたヘッドドレスもついているのだが、アレンジはそれだけに留まらない。

　俺の背中には、腰の後ろから羽のように生えた大きなリボンが付いているのだ。
　マンガやゲームのキャラくらいでしか見たことのないような巨大リボン。　結ばれて輪になっている部分にはワイヤーが入っているらしく、キレイなリボンの形が崩れることはない。
　そして結び目から左右に垂れるリボンのヒモは、俺が歩くとふわふわとなびく。

　更に、「髪が短いから似合わない」と評された俺の頭には……カツラが被されていた。
　少しボリュームのある、短めのツインテールになっているもので、髪の色はキレイな碧色。　服はもちろんだが俺の目の色も碧なので、これがよく合うのだ。
　大人だったら子供っぽいだろうなーというカツラの髪型も、やはり六歳児の俺が被ると違和感がない。
　しかも俺の顔は、マリエルさんの手によって少しだけ化粧を施されていた。
　男にしては少し白かった肌がますます白くなり、アルヴィちゃんとマリエルさんに言われて鏡に向かって微笑んでみたら――自分でもちょっとだけ本気で「可愛い」と思ってしまい、ドキッとした。


　……その直後、果てしなく絶望したが。


「ジャスちゃん、緑色がよく似合うわね～」
「カツラと、化粧までして頂いているのね……これは凄いわ」
「だえー？　おねーちゃ、だえー？」

　そばに寄ってきたお袋セラさんがひざをつき、俺の全身をくまなく見て評価をしてくれる。
　リソ君は目の前に来ても俺のことが分からないようで、俺の向かって手を伸ばしながら「だえー？」と連呼している。

「ジャス君、髪型も似合ってて可愛すぎーっ♪」
「ジャス、本当にかわいい……いいなぁ」
「そのリボンも、すっごくいいですねー！」

　エルネちゃんが俺の右側にやってきて、俺の髪――じゃない、カツラを触って喜ぶ。　エミーちゃんもその隣で俺のことを見つめて、なぜかうらやむようなコメントをする。　いやいや、エミーちゃんの方が可愛いからね？
　チャロちゃんは腰のリボンが気に入ったようだ。　中にワイヤーが入っているのを見て感心している。
　そして、お袋とセラさんの後ろから近づいてきたマールちゃんは顔を赤くして。


「ああっ、ジャス様……。
　わ、私の……妹になってくださいませんかっ！」


「い、いや……」

　なんとも反応に困ることをおっしゃった。


　ところで親父はいまだ部屋のドアとご対面中であったが、アナさんだけが近づいて少しだけ様子を見ていた。
　視線の八割以上は、嬉しそうにして俺の方を向いていたが。
　最後に、トゥキさんが入口をくぐるようにして入ってくると。

「か、可憐です、義母(はは)上……」

　俺と目が合い、眉間にしわを寄せたまま目を泳がせていた。








