





　風で吹き飛んだのか、お昼に近づいたころには空もかなり明るくなっていた。
　とはいっても七分くらいだが。

「しかし、相変わらずだなぁ」

「うんっ♪」

　我が家に続く石畳を歩く俺達。　多少風はマシにはなっているものの、時折目を瞑りたくなるような風が吹き抜ける。　マイシスターは少し歩きにくくなるくらいに俺の腕を取って密着し、腰を触れ合わせることでスカートがひるがえるのを防いでいるようだ。
　特に風が吹かずとも、常時目を細めて嬉しそうである。

「もう……いたずら好きな風ね」

　いけない子供を叱るような、ちょっぴり色っぽい声が聞こえて俺は振り返る。
　すぐ後ろに、セミロングの黒髪と長いスカートを押さえながら歩くお姉さんがいた。　肩にカバンを掛けている方の手で髪を押さえ、そのカバンともう片方の手で左右からスカートを押さえている。
　対して妹様は、同じように自分のカバンと俺の身体でサンドイッチにして防御していた。　髪はツインテールにしているので、多少なびいても気にしていないようだ。
　マーヤさんのちょっぴりアンニュイな表情と、一瞬見えた膝上の肌色にドキッとしながらも平静を保つ。　……見えたと言っても、本当に膝だけだからね？
　だから、二の腕をつねらないでください。

「ま、まあ仕方ないよ。　渦嵐が近づいているんだし」

「分かっているわ。　それに、聖母様が対処してくださっているのも。
　……けれど、服と髪が乱れるのには平静ではいられないわよ」

「そうだろうねぇ」

　クラスの女子達もぎゃあぎゃあ言ってたし、ウチのセラさんやメイドちゃんズもアルヴィちゃんには感謝しつつも愚痴をこぼしていた。
　お袋だけは、いつも通りの笑顔で「そうね～」と言っていただけだったけど。


　――こうして俺達と一緒に歩いているマーヤさんだけど、その理由はいたってカンタン。

『これから、お家に伺ってもいいかしら？』

　と、放課後に言われたからだ。
　テスト期間に入ったことで、居残り勉強や誰かの家で勉強会をしようか……なんて声も周りからは聞こえていたけど、このお姉さんには関係ないようだ。　それだけ、普段から勉強しているということだろう。
　そんなマーヤさんは、他のクラスメートからの誘いをやんわりと断り、なぜかこうして俺達の後ろを歩いている。

『久しぶりにリソくんの顔が見たくなったのよ。　……私、こう見えても小さい子が好きなのよ？』

　普段はミステリアスな雰囲気を醸し出している彼女であるが、柔らかく微笑むと本当に優しそうなお姉さんの顔になる。　その声も優しい。
　……同じセリフを彼女のお母さんが口にしようものなら、まったく違うニュアンスに聞こえるのだろうが。
　思わず悪寒が走って背筋が震え、隣のセーレたんに「どうしたの～？」と心配されてしまった。
　何でもないよーと笑顔を見せ、雑談をしながら俺達は家路を歩き続けた。


　家に帰ると、今日はチャロちゃんが迎えに玄関まで出てきてくれた。
　連れてきたお客さんを見て、白い耳がぴくりと動く。

「お帰りなさいませー……あれ」

「お昼時に失礼します」

　礼儀正しく頭を下げるマーヤさんに、チャロちゃんもお辞儀を返す。

「いえいえ、いらっしゃいませー」

　俺とセーレたんのカバンを受け取ったチャロちゃんは、すぐ二階へは行かずに俺達三人を先導してリビングに入った。
　俺達はただいま、マーヤさんはお邪魔しますと言いながら後に続く。
　すると……。

「やあ、お帰り。　久し振りだね」

　俺や妹様と大して背の変わらない、子供用のスーツを着た男の子。　青みがかった銀色の髪は坊ちゃん刈りで、灰色がかった瑠璃色の瞳を俺に向けてくる。
　そして同時に、お姉さんがついて来た理由を悟った。

「私の家ではないけれど……ただいま、お父さん」

「……ただいま、アーンさん」

　マーヤさんに続き、俺も挨拶をする。　もちろん妹様もだ。
　お袋達とテーブルを囲んでお茶を楽しんでいたのは、マーヤさんの養父でショタお姉さんの旦那さんでもある精霊――アーンスロールさんであった。


「臨時の先生って、アーンさんだったんですね」

「うん、そうだよ」

　彼と同席していたお袋とセラさん、それから給仕をしていたマールちゃんにもただいまを言い、まずは手洗いとうがいを済ませる。　マーヤさんも一緒にやったのでちょっと変な感じだったが……このお姉さんも、年齢的には子供だもんねぇ。
　そして一旦失礼してから着替えに部屋へ行き、戻ってきてから席に着いた。　すぐにマールちゃんがお茶を入れてくれて、テーブルの上にいたニアちゃんがシュガーを入れてくれる。
　ちなみにマーヤさんはリソくんの横について、嬉しそうに頭をなでなでしていた。　リソくんも喜び、席を隣に移動したお袋が微笑ましそうに眺めている。

「本来は、僕が正式に教師役を買って出るべきなんだけれどね。　僕には仕事もあるし、何よりあの方がそれをお望みなのでね」

　いつもながら見かけによらず大人なショタ精霊様は、優雅にティーカップを傾けながら俺の質問に答えた。　こう見えてこの人、御使いの契約精霊としての仕事以外にも、るー君ところの会社で魔導具開発のアドバイザーなんかもやっているからなぁ。　けっこう忙しい人なのである。
　ところでアーンさんは精霊なのにお茶を飲んでいるが……実はそう見えるだけで、実際には香りを楽しんでいるだけらしい。　まだ身体の作りが不完全なニアちゃんとは違う、年月を重ねた精霊だからこそできる楽しみ方だ。

「なるほどー。　てっきりトゥキさんが来るのかと思っていましたよ」

「ははは。　トゥキワギ様も落胆しておいでだったよ」

《ちょっと残念だけど……おにーさん、忙しいもんねー》

　テーブルの上に置いた俺の手で遊びながら、ニアちゃんが話に加わる。　人差し指であごの下をくりくりすると、顔を上げて「ふにゃあああー」と猫みたいに気持ちよさそうな声を出した。
　一方でマーヤさんはお袋に許可を取り、リソくんの手を取ってリビングを出て行こうとしていた。　どうやら、マイブラザーに会いたかったというのは建前ではなかったらしい。　一緒にセラさんも席を立ち、お姉さんは学校では決して見せない嬉しそうな表情でリビングを出て行った。
　今はここにお客さんがいるので、メイドちゃんズは交替で自分の部屋に行っておやつ休憩をしているようだ。　今はチャロちゃんが一人でキッチンに立って洗い物をしている。　お袋は相変わらず女神様スマイルを浮かべ、俺とアーンさんとの会話にも口を挟まず静かに座っていた。
　みんなの様子を見ていてふと思い、俺は隣のセーレたんに目を向ける。　マーヤさんも含め、既に全員おやつは食べ終わった後である。

（セーレちゃんは行かないの？　ここで話を聞いていても退屈だと思うけど）

（ううん、そんなことないの）

　言葉を介さなくても、この程度ならお互いに目を見れば通じ合える。　学校の教室とか、人前ではけっこう便利だ。
　他のみんなともある程度はできるやり取りの仕方だけど、やっぱり双子であるセーレたんほどではない。　……テレパシーのできるニアちゃんは別格だけどな。
　最近は俺も周囲のマナ粒子をなんとか並べて、短距離かつ我が娘限定ではあるものの、声をかける程度ならできるようになってきている。

《にゃああああ～♪》

　虹彩のない碧の瞳を細め気持ちよさそうにくりくりされている我が娘から視線を外し、俺はアーンさんに話しかける。
　セーレたんもくりくりされたそーな目を向けてくるけど、後でな？

「ところで、ニアちゃんはどうです？」

「うん、順調すぎるほどに順調だね。　この子の努力もそうだけれど……。
　きっと、いい魔力(もの)をたくさん食べさせてもらっているからだろうね」

　先生と一緒に、再び生徒の顔を見る。
　ニアちゃんは目を線にしてテーブルに座り込み、俺の指にされるがままになって頭をかっくんかっくんと上下させていた。

「そう……なんですかね」

「うん、間違いないね。　この成長速度は羨(うらや)ましい限りだよ」

「あはははは……そ、そうですか」

　ニアちゃんの食生活はほとんど俺に依存している。　だから、アーンさんの言葉は「良いお母さんしているね」と言ってもらえたのと同じようなもので……俺は思わず胸がきゅんとしてしまった。　照れ笑いを浮かべてしまう。
　笑いながら、俺はくりくりしすぎて後ろに倒れたニアちゃんを手で追いかけ、今度は五本の指で身体をくすぐる。　すると、楽しそうな笑い声を上げてくねくねし始めた。　お袋とチャロちゃんがそれを見て頬を緩ませている。
　ところで、俺の左側でマイハニーがうらやましそうに蒼い瞳を俺に向けてくるんだけど……それは後でね？

「うん。　『干渉』も比較的スムーズだしね」

　精霊の使う「魔法」とは、精霊自身に言わせれば「見えない手で世界をいじる」ことなんだとか。　俺達ヒトはそれを魔法と呼んでいるけど、精霊は「干渉」と呼ぶらしい。　その「手」とやらの動いた跡が残滓(ざんし)として魔法陣となり、いじった結果が現象として世界に現れる。
　アルヴィちゃんに教えてもらったことだが……「世界をいじる」という感覚は、人間である俺には到底理解できそうにない。

　まあ、「それが解ったら、最早其方(そなた)は人間(そちら)ではなく精霊(こちら)側だがな」とは言われたけどさ。

「ただし、まだ身体の造形が不完全なんだよね」

「……ええ」

　そうなんだよなー。
　確かに、まだ生まれて二ヶ月も経ってないんだけどさ……三頭身のデフォルメ体型はとても可愛いものの、ニアちゃんはいまだ声を出して喋ることはできない。
　テレパシーがあるからコミュニケーションには困らないが、やっぱりこの娘の声を聞けるようになりたい。

「身体を作るには、何よりも本人の『そうなりたい』という気持ちが肝心だよ。　細かい仕組みや構造なんて僕達には大した意味はないから、とにかく希望を持つことだね」

「なるほど」

　くねくねし続ける我が娘を手に感じながら、俺は先生から精霊の子育てのコツをいろいろと教えてもらった。








