





《――既に客を集めてある。　今からご対面だ》

　やっと連絡を寄こしたかと思ったら、聖母様はいきなりなことをおっしゃった。
　テーブルでエルネちゃんや学生のお姉さん達とのんびりお喋りをしていた俺だが、噴き出さなかっただけでもよくやったと言ってもらいたい。　……誰にだよ。
　心配顔のお姉さん達には、ジュースが気管に入りかけたと言ってごまかしておく。

《ちょっと待て！　……今から？》

《うむ、そうだ》

　俺はてっきり、パーティの最中にこっそりと抜け出してご対面になると思ってたんだけど！


《主宰側の重要人物と主賓全員が一斉に会場を抜けて、目立たないと思うか？》


《……う》

　目立ちまくりですよねー。　誰かしら気づかれるだろうこと請け合いである。

《よって、紹介すべき主賓等には「パーティ前に我へ挨拶に来るように」と連絡してある》

《な、なるほど……》

　ぐうの音も出なかった。
　国賓レベルのゲストを呼びつけるというのもスゴイが、この人はなんてったって神様である。　参拝みたいなものかと思えばそれもうなずける。

《それ、もう着くぞ》

『――失礼いたします』

　それはほとんど同時だった。
　静かにお喋りを楽しんでいた大部屋の中に、マリエルさんの穏やかなのによく通る美声が染みわたる。
　俺も含めた全員が一斉に目を向けると、入口に本来の格好をしたロイヤルメイドさんが立っていた。


『おおぉ……』

　木漏れ日のような微笑みをたたえて、ただ立っているだけのマリエルさん。　なのに、みんなから感嘆と驚きの声が漏れる。　その存在感は――。
　将来、メイドさんや執事さんを目指す学生達にとっては、圧倒的なものだった。

「あ、あの服はっ」「すごい……」
「初めて見た……」

　あちこちから、息を呑む音や小さな呟きが聞こえてくる。
　深緑色を基調にし、各所に白い縁取りやレースをあしらった上品なエプロンドレス。　明るめの緑を使っている部分も少なからずあるものの、見た目自体は決してハデなものではない。
　この場にいる、俺達に給仕をしてくれているメイドさんやウェイターさんの方が目立つかもしれない。
　だけど、胸元のリボンについているコイン型の国章と、足元の靴や控えめなヘッドドレスに至るまで緑という服装が表すものは――。


「――宮廷(オ　ル)の戦(スター)乙女(マイナ)」


　誰かがささやいたその名前。
　それは、王族と守護者にのみ直接仕える、身の回りの世話と護衛を兼ねたこの国最高のメイドさんであった。


「おくつろぎの中、お邪魔いたしまして申し訳ございません。
　しかし、仰(おお)せによりお迎えに上がりました」

　マリエルさんのよく通る声に、俺の周りのお姉さん達が目を見開く。　誰の命令かなんて、言うまでもなければ聞くまでもない。
　問題はそこではなく……。

　きっと誰もがそう思っているだろう中、その答えは待たされることなく彼女の口から告げられた。


「ジャスパー・オリオール様」


　ガバッという音が聞こえてきそうな勢いで、その場の全員が俺の方を向く。　城のメイドさん達も同様だ。
　集中砲火のような視線にハチの巣にされて、俺は笑みを引き攣らせるばかりである。
　一方、逆に視線を外されることになったマリエルさんは、にっこりと――俺にだけ微笑んだ。

「あ、あは……は」

　はい。　似合いすぎていて、言葉を失ってました。
　スーツ姿もキレイではあったけど、今のメイド服に身を包んだマリエルさんを見ると「ああ、これがこの人の本当の姿なんだ」と納得させられた。　あまりに自然。
　セミロングの鮮やかな髪は爽やかな風が吹き抜ける青空のようで、メイド服はその下に広がる木々や草原を思わせる。
　前にもマリエルさんのメイド姿は見ているはずだけど、よく覚えていなかったのは何も緊張だけのせいじゃなかった。　確かに存在感はあるのに、だけどそれがあまりに自然なのだ。
　そんな彼女がそばに控えていれば、さぞかしその主人は存在感を増すことだろう。

《……ニアちゃん》

《んー？》

　俺の中で「きれいー、きれいー！」とはしゃいでいたニアちゃんに話しかける。

《マリエルさんだけに声、伝えられる？》

《んー……たぶん》

　俺とマリエルさんの間には、多少離れてはいるがさえぎるものは何もない。
　今俺の思っていることを伝えたくて我が娘に聞いてみたが、なんとかいけそうだ。

《じゃ、よろしく》

《ほーい》

　目を凝らすと、周囲のマナ粒子が不規則な波を作りながらまっすぐにマリエルさんに向かって伸びていくのが見える。
　うん、いけそうだ。
　波が完全に届いたのを見てから、俺は声を絞るようにしてテレパシーで話しかけた。


《――マリエルさん》

《なんでしょう？》

　すかさず笑顔と共に返ってくる声。　さすがアルヴィちゃんに仕えているだけあって、慣れているようだ。
　テレパシーには、ある程度の感情やイメージを同時に送ることができる。
　俺は、それをそのままストレートに、マナの波に乗せて送り出した。


《とてもキレイです》


「っ！？」

　自然に背筋を伸ばして立っていたマリエルさんがビクリと震え、青緑色の瞳が大きく見開かれた。
　白かった頬に赤みが差す。

《あはははは。　ちょっとした仕返しですよ》

《……憎い方ですね》

　わずかに眉と口を下に曲げるメイドさん。
　でもマリエルさん……アルヴィちゃんの命令に乗っかって、ちょっと俺を驚かせようと思ってたでしょ？
　まるで隠し味のような、ひとつまみ程度のイタズラ心。　この人も意外と、お茶目なところがあったようだ。

《んふふふふふっ。　ジャスよ、やるではないか？》

《んー？　どゆことー？》

　深呼吸をして顔の赤みを消そうとしているらしいマリエルさんを見ていたら、彼女の主人と我が娘の声が聞こえてきた。

《あはは。　僕は正直に思ったことを言っただけだよ》

《はぁ。　ジャスパー様も、やはりそういう方なんですね……》

　若干ジト目気味に睨んでくるマリエルさんが、けっこう可愛かった。


　俺が以前呼ばれてココに来たこととその理由を、マリエルさんとさり気なーくやり取りしながらみんなに説明する。　そして俺が今回この場に選ばれたのも、それが関わっているのだと匂わせる。
　それはそれで驚きだったみたいだけど、いちおうの納得は得られたようだ。

「ではジャスパー様、ご同行いただけますか？」

「もちろんです」

　同じ席のお姉さん達に断りを入れ、よっとイスから下りる。
　すると、みんなに比べれば驚きが少なかったらしいエルネちゃんから声をかけられた。　だけど、その表情は心配そうに曇っている。

「ジャス君……」

「大丈夫。　じき戻ってくるよ」

「……うん」

　マリエルさんのおかげで少し気は楽になったが、俺は内心の緊張を隠してエルネちゃんに笑いかけた。
　うん、ちゃんとミッションをクリアして戻ってこないとな。
　俺は気合を入れ直し、マリエルさんに伴われて部屋を後にした。


「――で、誰と誰がいるの？」

　廊下を歩きながらマリエルさんに聞いてみる。　聖母(あ　の)様(ひと)の部屋に集められているらしいから、本当に最低限の人だけなんだろう。
　ちなみに俺はいまだ制服ファッションを着たままだけど、例の執事服の入ったカバンは今マリエルさんの手元にない。

「はい、王都にご滞在中のヒミングレア駐在大使様と、この度いらっしゃいましたインダルフィアの使節団団長様。　それと――」

　うわあ、まさに錚々(そうそう)たる面々だよ……。　そんなスゴイ肩書きの人に会ったことなんて、当然前世も含めて一度もないぞ。
　メイドさんの話を聞きながらまた頬を引き攣らせていると、更に爆弾が投下された。

「それと、我が国の神(み)子(こ)様です」

「……」

　それって要するに、ニアちゃんの腹違いのお兄さん……だよね。
　俺の心の中の呟きに、我が娘が反応した。

《お兄さん！　ニアのおにーさんなのっ！？　会えるんだー♪》

《うん、そうみたいだ。　よかったね》

《うん！》

　とはいうものの、俺が五ブリス札で見た神子様の肖像は、眉間にしわを寄せまくった気難しそうな顔をしていた。　というか、それ以外の本なんかでもみーんな同じ顔なのだ。　歌舞伎役者も驚きである。
　顔の筋肉が疲れないんだろうか……。
　俺も眉間にしわを寄せていると、俺の愛娘の父親でありその神子様の母親でもある人からテレパシーが飛んできた。　……って、ややこしいな！

《心配するな。　寧(むし)ろ、我よりも余程母親らしいぞ？》

《……マジですか》

　想像できないんですけど。
　ますます疑問は深まるばかりだったが、ふと気づいたことがあったのでそれを聞いてみる。

《ところで、ファンライの人はいないんだ？》

　ファンライとは、この国の北から東側にかけて三日月のような形をしているラアン海の向こう側にある大陸の国だ。　いわゆる「三大国家」の中には数えられていないが、かなり大きな国ではあるらしい。
　とはいってもここと同様に都市国家で、同じく衛星都市で……というか城塞都市で囲み、魔獣などの脅威から生活圏を守っているって本に書いてあった。

《必要ない。　逆に面倒になりかねん》

《そ、そっか……》

　なかなか複雑な事情がありそうだ。　触れないでおこう。
　お腹の中でくねくねと踊るニアちゃんにたまーにゾクゾクさせられながら、目に入った気になるものをマリエルさんに聞きながら廊下をまっすぐに歩き続ける。　城や放送局とかの類(たぐい)は敢えて廊下を複雑にしていると前世で聞いたことがあるが、この城はデパートのように分かりやすい。
　ていうか、案内板が置いてあるんだもん。
　すれ違う人達はみんな偉そう……というかエリートっぽいのだが、マリエルさんのことを見ると多少なりとも驚いたよう顔をする人がそれなりにいる。　御使いも特権を持った職業だけど、オルスターマイナも別格だもんなぁ。


　果ての見えない廊下をお喋りしながら歩き続け、そろそろ疲れ始めた頃。
　ようやく本館を抜けた俺達を、オレンジ色に染まりつつある裏庭の光景が出迎えた。　若干気温の下がり始めた外の空気と風で肺を満たし、リフレッシュしてまた歩く。　そして、なんとなく見覚えのある白い五階建ての建物の前に着いた。　王族とアルヴィちゃん親子が住むという館である。
　入口の両側には深緑の軍服を着た女性衛士さんが立っていて、マリエルさんに気づくと真面目な表情を崩して少しだけ微笑んだ。　服は違うけど同僚なんだろう。　マリエルさんも親しみのこもった笑みを浮かべていた。

「お疲れ様です。　……ジャスパー・オリオール様ですね？　お待ち致しておりました」

「ありがとうございます」

　俺にも優しそうな顔で笑いかけてくれたので、俺も微笑み返して会釈をする。　入口を開けてもらい、マリエルさんと二人で中に入った。
　……ああ、これだ。　この独特の澄んだ空気。　下に敷かれた絨毯はふかふかで足の疲れを癒してくれるけど、夕陽の差す廊下は目を凝らしてもホコリひとつなく、外界から切り離されたような……神聖ささえ感じる静謐(せいひつ)さで満たされている。
　ニアちゃんも、いつの間にか静かになっていた。

　さて、いよいよご対面か。
　心臓をバクバク言わせながら、対照的に落ち着いているマリエルさんについて歩いていると、そんな彼女がいきなり立ち止まった。

「ところでジャスパー様」

「は、はい？」

　振り返ったロイヤルメイドさん。　……なーんとなく、その顔がまた楽しそうに見える。

「そのお着物でも問題ないかとは思いますけれど、できればお召し替えをしていただきたく思います」

「あー」

　まあ確かに、もっとちゃんとした正装の方がふさわしいだろう。
　でも、そんなの持ってないぞ？　いや……あの執事服なら、それなりに格好はつくか？　大急ぎで作ってもらったわりには多少のアレンジが施されているみたいで、いちおう礼服的な使い方もできそうだったし。
　マリエルさんもそう思っているようで、とても優しい笑顔を浮かべる。

「あの服でよろしいかと思います。
　ちなみに、申し訳ございませんがお客様用の更衣室というものがありませんので――」


　――ここでメイドさんは、最後の最後にまた爆弾を放り投げてきた。


「代わりに、私(・)達(・)の使用している更衣室でお召し替えくださいね♪」


「……は？」


　それってつまり、女子更衣――。








