





　今日の一句。

『うるさいな　俺に染みいる　セミの声』

　――ジャスパー・オリオール。


「お兄ちゃん？」「ママー？」

　窓を見ながらなんとなーく俳句を詠んでいたら、マイシスター＆ドーターが可愛らしく小首をかしげた。　……ま、日本語じゃ分からんよなぁ。
　世界を跨いだバイリンガルとなった俺だが、さすがにフィラスタ語で俳句なんてハイカラなことはできない。
　俺の中では、日本語はまだまだ現役です。

「ああ、外国の言葉で歌を作ってたんだよ」

「お兄ちゃん、すごーい♪」《おおーっ！》

　可愛い女の子達にキラキラの目差しを向けられて、ちょっと嬉しくなる。　身内だけどなー。
　渦風塔の代わりにニアちゃんが魔法で気温を下げてくれている快適な部屋の中で、俺達は勉強会の準備をしていた。
　ちなみに、エミーちゃんはキッチンでアイスクリーム作りに精を出している。　かき混ぜ係だそうだ。　冷やす係らしいセーレたんの出番は、もう少し後になる模様。
　愛情いっぱいのアイスになりそうで、とても楽しみである。

「『愛スクリーム』……なーんちゃって」

「にゃ？」「んー？」

　自分で言いながら途中で後悔したが、二人が揃って首を傾ける姿が可愛いのでよしとする。
　つまらんダジャレになってしまった上に、後半のせいでなんか怖いよ……。

「お兄ちゃん、それも歌なの～？」

「いや……まあ、似たようなもん？」

　あどけない笑顔で深く突っ込まれると、余計にツライ。
　適当に流そう。



　ニアちゃんエアコンが効いた部屋に幼なじみーズとメイドちゃんズが集い、いつもの勉強会が始まった。
　なお、薄着の女の子がいるため弱冷房でお願いしている。
　先週はリソ君の誕生日でお休みになったため、久し振りな感じがするな。

「――つまり僕達は毎晩、はるか昔の世界を見ているってコトになるな」

『おおーっ』

　俺の話に、みんなが目を丸くして感心の声を上げた。
　算数の授業で速度の話をしていたんだけど、ちょっと張り切ってしまった。　余談で音速、光速の話になって、しまいには宇宙と夜空の話へと飛んでいた。

「なんだか、不思議な気持ちになるわね……」

　エミーちゃんが窓の外に目をやりながら呟くと、他のみんなもうんうんとうなずいた。　少々アカデミックな語り方にはなってしまったけど、やはり女の子はロマンチックな話が好きらしい。
　窓の向こうの青空や俺の顔を見ているみんなの瞳は、それこそ星空のように煌めいていた。

「ところで、大昔のこの世界ってどんな感じだったんでしょうねー？」

　チャロちゃんが耳をぴくぴくさせながら質問してくる。

「うーん……僕もそこまでは」

　ケモ耳の「亜人種」なんて人達がいる時点で、俺の知識ではお手上げだからなぁ。　地球でのネアンデルタール人みたいな、世界各地で別人類の多くが滅ばないで続いてきたのかな……というのが俺の想像だけど。
　化石は見つかるらしいので多少の研究はされているみたいだけど、当然ながら地球ほどいろいろ判っているワケではないようだ。

「このお空のどこかに、わたしたちみたいなヒトが住んでいるのかな……？」

　キャミソールの肩ひもを指で直しながら、くりむちゃんが黒い瞳を向けてくる。
　大人っぽさと子供っぽさが入り交じった、なんとも言えない雰囲気がにじみ出ているなぁ。

「星はそれこそいっぱいあるから、多分いるんじゃないかな？」

「いつか、お友だちになれるかな？」

「なれるといいね」

「うん」

　微笑ましい言葉に俺も、笑みがこぼれる。　くりむちゃんもしっぽを振って喜んでいるみたいだった。
　その後もいろんな疑問や感想などが、おおよそみんなの口から出てくる。　その内容にも、それぞれの性格が表れていて楽しい。
　金色のお姫様や空色のお姉さんは、無言のまま潤んだ瞳を俺に向けたままぼーっとしていたりするが。

「なんかすごいけど、すごすぎてよく分かんないから、いいやー」

「……」

　そんなニコの感想もまあ……コイツらしいな。
　苦笑いしていると、今度はるー君からお呼ばれがかかった。　ちなみに今日は、キュロット姿でニュートラルである。
　……いや、パッと見は思いっきり女の子なんだけどな。
　ところで今週もリリちゃんが遊びに来ているのだが、勉強中なので今は下の部屋でリソ君と遊んでもらっている。

「ねえ、ジャス君」

「ん？」

「光の速さって、どうやって測るの？　魔導具を使うのかな？」

「……えーっと」

　さすが、見た目は女の子だが中身は男の娘。　家柄もあるんだろうけど、なかなかの理論派なんだよな。

「確か、歯車を回してその歯の部分に光を当てて……って感じだったと思うけど」

「ふーん」

　方法だってうろ覚えだし、魔導具による光が普通の光と同じ速さかどうかも俺には分からんぞ……。

「ごめん。　詳しいことは僕も知らないわ」

「ふふ。　さすがのジャス君も、よく知らないことってあるんだね」

「そりゃ、もちろんだって」

　素直に降参すると、るー君は朱い目を細めて穏やかに微笑んだ。
　知識面で、今はみんなよりも多少リードできているが……それもいつまで続くか怪しいところだ。
　いや。　みんなの成長速度を考えると、その限界も決して遠くはないだろう。　元々の俺は凡人だからな。
「ハタチ過ぎれば」どころか、その半分すら危うい。

「ふふふっ」

「あはははは」

　――いずれそうなった時。
　みんなに呆れられないよう、今から頑張らないとな。



　冷たくて美味しいアイスの時間が終わり、みんなが帰ってすぐ。
　入れ替わるようにして、フラッと叔父さんがやってきた。

「あら、レイグ様。　いらっしゃいませ♪」

「ど、どうも。　ま、マール、さん……」

　相変わらず、大人の女の人を前にすると弱いクレイグ叔父さん。
　比較的涼しい玄関なのにもかかわらず、額から汗をかきまくって袖のない手首で拭いまくっている。

「どうぞ中へ。　冷たい手ぬぐいをご用意しますね」

「ど、どうも」

　トイレの帰りに見かけたので廊下で待っていると、二人がこっちにやってきた。
　俺を見た途端、マールちゃんが不安そうな顔をする。

「ジャス様……大丈夫ですか？」

「うん、へーきへーき」

　いやはや。　アイスクリームが美味しすぎて、ついつい食べ過ぎちゃったんだよねー。　オレンジ味とか、ハーブ入りとかもあったし。
　セーレたんとエミーちゃんに勧められたのもあって、全種類制覇してしまった。
　……それで、腹が冷えちゃったんだけど。

「まだ、少しお顔が白いですけど……」

「いや、もう痛いのは治まったからさ。　ありがとうね」

　わざわざしゃがみ込んでお腹をなでてくれるマールちゃんに、笑顔でお礼を言う。
　治まったのは本当なので、後はじっとしていれば大丈夫だろう。

「調子、悪かったのか……？」

「ちょっとアイスを食べ過ぎちゃって……こんにちは」

「おお」


　レイグさんに挨拶をしながらリビングに入ると、セーレたんとエミーちゃん、そしてニアちゃんに飛びつかれた。

「お兄ちゃんっ！」「ジャス、大丈夫っ！？」
「ママーっ！」

「おおっと」

　左右と顔に温かくて柔らかいものが貼りつく。　……ニアちゃんは常温だけど。
　俺の少し体温が下がっていたのか、服越しの温もりが気持ちいい。
　背後で叔父さんが「ママ……？」と呟いていたが、ここは流しておく。　ニアちゃんには、声に出すときは気をつけるように言っておかないとな。

「お兄ちゃん、ごめんなさい……！」
「わたしも、ごめんなさい！」

「ああ、いや。　セーレちゃんもエミーちゃんも悪くないから」

　調子に乗ってバクバク食べたのは俺だしなあ。

《ママ、お腹だいじょうぶー？　ニアがなでなでしてあげるー！》

「おおうっ！？」

　温かい女の子達のすき間から、我が娘がにゅるっと中に入ってきた。
　ぞ、ゾクゾクするからやめてー！

「ジャス様っ？」

「だだ、大丈夫……」

　中からオドをなでられて震えていると、左右だけでなく後ろからマールちゃんもくっついてきた。
　気持ちは嬉しいんだけど、動けない……。

「相変わらずお前……お、女の子に好かれてるな」

「ど、どうも」

　レイグさんの複雑そうな声のトーンに、俺も微妙な返し方しかできなかった。


「あー、生き返った……！」

　リビングのイスに座り、レイグさんが濡れタオルをもらって顔や首回りを拭いて気持ちよさそうにしている。
　日本じゃ周りから嫌な顔をされそうだが、こっちではさほど珍しいことではない。　……さすがに女の人は、ハンカチを濡らして肌を軽く押さえる程度にやるんだけど。

「うふふふ～。　レイグちゃんったら、おじさんみたいね～？」

「……」

　リソ君の部屋から出てきたお袋が、ティーカップから口を離して笑う。
　まあ確かに、叔父さんの拭き方は文字通りオジサンみたいだなーと俺も思ったが。　ちなみに俺も、拭く時はハンカチを使う派である。
　レイグさんがビミョーな顔で固まり、キッチンで並んで立っているマールちゃんとチャロちゃんの背中が震えていた。　振り返って、二人の後ろ姿を見たレイグさんの頬が引き攣っている。
　俺とセーレたんもいつもの隣どうしの席に着いたが、エミーちゃんもイスを引っ張ってきて俺の右に座った。

「どうぞ、ジャス様」

「ありがと」

　マールちゃんから冷やしていないそのままの水をもらい、ゆっくりと飲む。　失った水分が戻り、身体が楽になる。
　なでなでをやめたニアちゃんも、今度はどうやってかじんわりと熱を持ち始め、なんだかカイロでもお腹に入れているみたいになってきた。　そんなお腹を自分でさすりながら、テレパシーでお礼を言っておく。

《ありがとな》

《にゅふー》


「――最近、よく遊びに来てくれるわね～」

　お袋の声に顔を上げると、オジサンはチャロちゃんからもらったアイスをガツガツと食べていた。
　それで口の中が冷たくなりすぎたようで、目を白黒させて震えている。　……何をやってるんだか。

「んぐぁぁぁあああ～！　……あ、い、いや、た、たまたまだよ」

　特に頻繁というわけではないみたいだけど、少し前に俺とセーレたんが学校に行っている日にも来ていたらしい。

「今日もちょっと暇だったからさ……け、稽古でも見てやろうと思って」

　そう言いながら、レイグさんは空っぽになった皿をチャロちゃんに差し出した。
　けっこう大盛りだったのに、スゴイなぁ。

「いや、僕はコレだから」

　叔父さんから「戦(や)らないか」的なアイコンタクトをもらったが、俺は残念だけど大事を取って遠慮することにする。　お袋達からも、やんわりと「ダメですよ～？」というアイコンタクトをもらってるし。
　代わりに左右に目をやると「もう大丈夫なの～？」「わたし達だけ、いいの？」という視線が返ってきたが、「もう大丈夫だから気にしないで」と笑みを見せて返す。
　……うん。　このくらいだったら、テレパシーがなくても普通に目で会話できるな。

「じゃあ、わたしはお願いしたいの」「わたしもっ」

　それで安心したのか、セーレたんとエミーちゃんがほぼ同時に名乗りを上げた。　特に妹様がやる気になっているみたいだが、きっと前回のリベンジだろう。
　レイグさんもすぐに気づいたみたいで、お代わりのアイスをがっつく手を止め、鋭い視線をハニーに向けるとニヤリと笑った。

「へっ……いいぜ！」

　さすがは師匠の息子。　滑舌も良くなり、すっかりバトルモードに入っている。
　だけど。


「レイグちゃん？　お口、拭きましょうね～♪」

「へ？」

　本人は気づいていないようだが、口の周りがアイスで真っ白だ。　昼間のリソ君みたいになっている。
　親父の弟分でもあるせいか、どーにも残念な人である。

『ぷっ！』

「ぐはぁ……！」

　噴き出したメイドちゃんズを見て、レイグさんの顔が真っ赤になった。



　――ま、なんだかんだ言っても最後まで二人に一度も負けなかった叔父さんは、やっぱりスゴかったんだけどな。








