





　使節団の歓迎パーティ。
　各国のＶＩＰが招かれている夜の城に。

「なんだ、私の顔に何かついているか？　ジャスパー・オリオール」

「せ、せんせ……」

　学校の先生がいました。


「こ、こんばんは……」

「うむ、こんばんは」

　バネ状にカールして背中まで伸びているぼよよんポニーテールに、スリムなスーツ姿がトレードマーク。　髪に合わせているのか好みなのか、黒い服が多い。
　騎士然とした喋り方や立ち居振る舞いが女子に大人気な、我らがアズミーリ先生である。　


　しかし、そんな男装の麗人然とした先生が――黒いイブニングドレスを纏っていた。


　前世でのそれよりも露出は少ないが、それでも身体のラインは明らか。
　胸元はＶの字で白い肌が見え、そのすぐ下には思っていたよりは豊かな膨らみが女性らしさを主張している。　袖はひじまであるが、それでも腕を出しているところを見るのは初めてだ。　意外といっては失礼だろうが、これであの鋭い刺突剣を繰り出せるのかと思うほどに細い。
　腰も細くくびれ、脚はロングスカートで見えないけど、長いだろうことはよく分かる。　くびれの位置が高く、ドレスの色と身長が高いこともあって、とてもすらっとしていた。
　ポニーテールのつけ根にはかんざし状の飾りを差し、見れば唇にも薄めではあるけどリップを引いている。
　騎士っぽかったハズの先生は、パーティ会場にふさわしいレディとなっていた。

　時間が経つにつれて先生がいたことよりもその格好に目を奪われ、なんとか我に返った俺はようやく声を絞り出す。

「……と、とっても色っぽくって、キレイですね」

「え？　あ……そ、そうか」

　ありがとぅ、と、語尾が若干しぼんだ言葉と共に先生が視線を逸らした。
　な、なんだか妙な感じだな……。

「ど、どうしてここに？」

「それは私の台詞(セリフ)なのだが……」

「あー」

　そりゃそうだよな。　いくら親父が城(ここ)で仕事しているとはいっても、それで息子がパーティに呼ばれる道理はない。
　しかし、先生は切れ長の目を俺の背後に向けた。　俺も振り返ると、そこにはごく自然な笑顔でたたずむロイヤルメイドさんが。

「……敢えて聞くまい」

「……」

　ああ。　そういや先生って、俺の御使いの証を見て何かしら気づいてたんだよなー。

「あ、いや……えっと、僕も学生給仕に選ばれたんですよ。　試験的に、初学生も出してみようって話になったみたいで」

「そうか。　承知した」

　目を伏せてうなずくアズミーリ女史。　建前だと思ってるんだろうなぁ。
　……間違いではないんだけど。
　後ろには他のお客さんが並んでいるし、取り敢えずは納得してくれているのを蒸し返すこともない。　そのまま流すことにした。


「あ。　先生、お皿を」

「うむ」

　急かされることはないだろうけど、それでもあまり話し込むのはよくないだろう。　先生からお皿とフォークを受け取り、少し何かのソースがついていたのでマリエルさんに交換してもらう。
　相変わらず何も言わなくても出してくれるし、こうして意味深な会話をしていてもマリエルさんは口も出さなければ顔にも出さない。

「僕の学校の、担任の先生なんですよ」

「まあ」

　俺が新しい食器を受け取るついでに説明すると、マリエルさんは深々と優雅に頭を下げた。　後ろの先生も合わせて、メイドさんに比べるとやっぱり騎士っぽい機敏さでお辞儀を返していた。

「ところで、先生はどうして？」

「ん？　ああ」

　お菓子のリクエストを先に聞いてから、俺からも質問をする。　お菓子については「お任せしよう」と言われたが、先生が意外と甘い物好きなのは知っているのでそれ系でチョイスしていく。
　すると、背後からテーブルを覗き込むようにして俺の肩に手を置かれた。　かなり距離が近く、いつもと違う雰囲気にまたドキッとさせられた。

「私は父に連れられてな」

「お父さんに？」

「陸軍の高官なのだが……そうか、知らないのか」

　あれ、もしかして有名な人？　一瞬そう思ったが……。　そういや、御使いって普通は軍属だったよな。
　軍で有名なら御使いである俺が知らない方がおかしい……とまではいかないかもだけど、知らない可能性の方が低いと思われたのだろう。
　しかし、お父さんがねぇ。　いろんな意味で納得。
　先生の中で俺に対する疑問がより大きくなったんじゃないかと思うが、そういうことなら先生は少なくとも口外はしないだろう。　少しお堅いくらいにまっすぐな人だし。

「あっ、その赤いの――」

「これですよねー。　ちょっと多めに乗っけておきます」

「……あ、ありがとう」

　最後に乗せようと思っていた、きっと先生が好きだろうなーと思っていたお菓子。　ベリー系の果肉入りジャムが塗ってあるクッキーを、ジャムが他のお菓子につかないように気をつけて乗せていく。

「はい、どうぞー」

「ありがとう。　とても美味しそうだ」

「実際に美味しいですよ。　僕も試食しましたから」

「ほう……それは楽しみだ」

　クールな美貌に笑みが浮かぶと、先生はますます色っぽくなった。　クラスのみんなが見たら、きっと男子も女子も大喜びするだろうなぁ。
　先生は感謝を示すように俺の肩を優しくなでると、渡したお皿を片手にして半歩下がった。

「ではな、ジャスパー。　……顔見知りに会えてほっとしたよ」

「あははは。　またよかったら、お代わりに来てください」

「うむ」

　先生は最後にもう一度微笑むと、背中をピンと伸ばしてぼよよんポニーを揺らしながら人混みの中へと消えていった。
　少し力の入っていた肩も途中からは抜けて、俺も半ば仕事を忘れてリラックスできた。


「……ふぅ」

　一息ついていると、後ろのマリエルさんから声をかけられた。　振り返ると水の入った小さなグラスが……って、これまたいつの間に。

「どうぞ」

「ありがとう」

　お菓子を置いていないテーブルの端の方から差し出されたグラスを受け取り、さっそく口をつける。　冷たくて美味しいや。
　並んでいた次のお客さんには、マリエルさんが頭を下げて少し待っていてもらっているようだ。

「先生、綺麗な方ですね」

「いやー、スカート姿なんて初めて見たから、ビックリしたよ」

「そうなのですか」

「うん、学校じゃスーツばっかりだったから。　カッコよくて女の子に大人気」

「くすくす……なるほど。　確かに、そんな雰囲気がありましたね」

　軽く雑談を交わして、はい休憩終わり。
　俺も振り返り、待っていてくれたお客さんに謝る……って、第一号だったお姉様だったよ。

「また来てくれたんですねー」

「あら。　覚えていてくれたなんて、嬉しいわ」

「もちろんですよ。　次はどうします？」

　俺は気を取り直し、再び仕事に没頭していった。



　――上品なざわめきとかすかに聞こえるＢＧＭの中、お菓子を配る仕事を続けていく。

「ありがとー！」「……がとー」

　高級そうな服を着た、元気な子供達にお菓子をあげる。　たたたーとお父さんらしい人のところへ戻っていき、頭をなでられていた。
　そのお父さんと目が合ったので会釈しておく。

　ところで、インダルフィアの人らしいライカンスロープ系の人も少なからず来るのだが、どうも俺には顔の区別がつきにくい。　さすがに毛の色や種族が違えば分かるけど。
　なので、この人が来てくれたときもすぐには気づけなかった。

「……先程は失礼した」

「えっ？　……あ」

　軍服を着た、体の大きな狼系の獣人さん。　なんとなく見た記憶のある人だなーと思っていたら……あの団長さんだった。　ラプカニスさん、だったっけ。
　隣には同じ種族らしい奥さんもいる。　やっぱり見比べてみると女性らしさがあり、目つきは優しくて白い毛並みも柔らかそう。　腕を露出したドレスを着て、その後ろでは毛並みの深い大きなしっぽが揺れていた。
　二人は腕を組んでいて、仲が良さそうだ。
　奥さんとも挨拶を交わし、お皿を受け取る。　団長さんは食べないようで、空いている方の手にはグラスしか持っていなかった。

「こちらこそ、さっきはごめんなさい」

「いや、オリオール殿が謝られる事ではない」

　俺の鼓膜を揺らす重低音。
　それはそうなんだけど、アルヴィちゃんにいいように振り回されていたのを見ていると申し訳なくて。
　圧倒的な力の差を見せつける演出もあったんだろうけど、それ以上に単なるお茶目だったんだろうなーと思うと……ねぇ？

「まあとにかく……お仕事は大変でしょうけど、できれば楽しんでいってくださいね」

「感謝する」

　甘くない方が好きらしい奥さんにおすすめのお菓子をチョイスして渡す。
　ご夫婦は子供の俺に丁寧に頭を下げ、会場へと戻っていった。


「やっと順番が来たよー」

「お待たせしましたね……って、うおお！？」

　次々とお客さんが来ているのでスピードを上げ気味にして仕事をこなしていると、首にヘビをぐるぐる巻きにしている女の子が目の前にいてビックリ。
　俺とあまり歳の変わらなそうな子で、ヘビの大きさは、その子と比較すると大蛇と呼んでも良さそうなくらいに大きかった。　野球のバットくらいありそうな白くて太い身体をマフラーみたいに二回ほど巻きつけ、それでも先細りの先端が床の絨毯についている。
　反対に頭の方は上半身？　をＵの字にして女の子の肩の上まで持ち上げ、意外と可愛らしいつぶらな瞳を俺に向け、女の子の横で先端の割れた舌をちろちろーと出し入れしている。

　対照的に、女の子の肌の色は濃いめだ。　巻き布系の服を着ているので、ヘビと合わさってまさにぐるぐる巻き状態だ。　巻きスカートのすき間から太ももがチラリと見えていたりするが、ほぼ同じくらいだろう歳もあって健康的な印象をより強めているだけだった。
　そして。

「――先程は失礼しました」

　さっきの団長さんと同じようなセリフに……というか、女の子を見た時点でもしやと思っていたので、今度は特に驚くこともなく顔を上げる。
　そこにはやっぱり、ヒミングレア大使のお姉さん――ルーベラさんがいた。　薄い緑色の髪もそうだけど、顔立ちがそっくりだ。　女の子の髪はショートカットだけどね。

「いえ、こちらこそ。　来ていただけて嬉しいです」

　団長さん同様、子供相手にしてはちょっと丁寧すぎるお辞儀。　まあ、あれだけ脅かされれば無理もないか。
　でも、顔色は元に戻ったようでよかった。

「おかーさあーん」

「ちょっと待ちなさい」

「娘さんですか？」

「え、ええ……一人娘のフォーニィと言います」

　少し恥ずかしそうにしている大使のお姉さん。　特に大声を出しているわけでもないし、元気そうでいいと思うけどね？

「そうですかー。　僕はジャスパー・オリオールって言います。　六歳です、よろしく」

「いっこ下なんだね、よろしくー」

　やっぱり、くりむちゃんと一緒くらいかなーと思ったら同い歳だった。　背はくりむちゃんの方が高そうだけど。

「でね、こっちがヤーシャ」

　フォーニィちゃんが、自分の顔の横にある白ヘビの頭をなでながら紹介してくれる。
　ヘビは気持ちよさそうに目を閉じた。

「心配なさらないでください。　ヤーシャは精霊ですから」

「ああ、やっぱりですか。　……よろしくお願いしますね」

　なにしろ、フォーニィちゃんを守るようにしてぐるぐる魔力が取り巻いてるもんなぁ。　それを抜きにしても、ヘビさんからは知的な雰囲気が漂ってるし。
　言葉は返ってこなかったが、ヘビの精霊さんは俺の挨拶に首を上下させて応えてくれた。

「ねー、お菓子ちょうだいようー」

「はいはい、どれがいい？」

「これとこれとー……」

　何やらお母さんが娘さんをたしなめようとしていたけど、俺が微笑むと苦笑混じりの笑みが返ってきた。
　俺はフォーニィちゃんからお皿を受け取り、やっぱりマリエルさんに交換してもらってから、言われるままにお菓子を乗せていく。　この子は見た目だけで適当に言っているみたいだけど、特に何も言わないでおこう。　どれも美味しいことには変わりないし。

「はい、どーぞ」

「えへへっ、ありがとねー」

「どうぞ、大使様も」

「あ……ありがとうございます」

　フェーニィさんという名前は覚えているが、名前で呼ぶのもどうかと思い肩書きで。　俺が手を差し出すと、申し訳なさそうにお皿をくれた。
　……ほとんど食べていないみたいだった。

「どういったものが好きですか？」

「……お任せします」

　あまり食欲がなさそうな感じなので、後味のスッキリとしたちょい甘めのものをチョイスしておく。　量は少なめに。

「はい、少なめにしておきました。　少しは疲れが取れると思いますよ」

「ありがとうございます」

　なるべく優しい笑顔を意識して見せると、お姉さんもやっと普通の笑みを浮かべてくれた。



　それからもひっきりなしにお客さんが来ていたが、山場も超えて少し落ち着いてきた。　周りを見ると、会場の雰囲気が食事よりも歓談の方へとシフトし始めているのが分かる。
　メインディッシュのテーブルはほとんど料理がなくなったようで、既に片づけを始めているところもあった。　……あ、エルネちゃん発見。
　しかし、デザート担当である俺のところにはまだお菓子が残っていて、そこそこ人も来る。　追加のお菓子はそろそろなくなりそうだとマリエルさんは言っていたが、俺の仕事はもうしばらく続きそうだ。

「……頑張っているな」

「ど、どうも」

　いきなり人垣が割れたと思ったら、ニアちゃんのおにーさんことトゥキワギさんがやってきた。
　相変わらず眉間にしわを寄せているが、俺に掛けてくれた言葉は温かい。
　何事かと遠巻きに見ているギャラリーの視線を背中で跳ね返し、トゥキさんは動じる様子もなく身を屈めて視線の高さを合わせてくれる。

「お疲れではないですか」

「だ、大丈夫です」

　暗黒騎士さんの真剣な顔が近づくと、急に小声かつ敬語になった。

「そうですか。　何かありましたら、遠慮なくマリエルにお申し付け下さい」

「はい」

　返事をすると、おにーさんは真顔のまま俺の肩に大きな手を置いた。
　その次の瞬間。

《ママ～。　お仕事、いつ終わるのー？》

「おぉ？」

　可愛い我が娘の声が聞こえてきて、思わずヘンな声が出た。　……んふふーと笑う別のテレパシーも耳に入ってくるが気にしない。
　どうやら、トゥキさんが俺とニアちゃんとの会話の仲介をしてくれているようだ。　軽く咳払いをしてごまかすと、肩に置かれた手を経由してテレパシーを飛ばす。

《ごめん、もうちょっとかかるかも。　それまで、横で笑ってる人とお留守番お願いね》

《はーい♪》

《……ありがとうトゥキさん》

《容易(たやす)い事です》

　向こうもそれなりに楽しくやっているようだ。　ニアちゃんの声に不満は見られない。　ま、不満そうなニアちゃんなんて一度も見たことはないが。
　その一方で「我には何もないのかー」とかいう空耳も聞こえるが、あくまでも空耳である。
　おにーさんにもテレパシーで感謝を伝えると、うむとうなずいて再び立ち上がった。

「あ、おに――じゃない、トゥキワギ様」

「ん？」

　人前で気安く話しかけるとマズイだろうと、俺も敬語を使う。

「トゥキワギ様も、お菓子いかがですか？」

「……最早(もはや)食事を取れぬ身でな。　厚意だけ受け取っておこう」


　トゥキさんはもう一度肩に手を置くと、バサリとマントを翻して颯爽(さっそう)と立ち去っていった。








