





　朝の食卓で、キレイなお姉さん達がにこやかに話をしている。

「……予想以上に良かったわ」

　全身の肌をツヤツヤにして、今ならヘタをすると二十代だと言っても通用しそうなセラさんが満面の笑みで親指を立てた。
　それに対し、リアル二十代である実の娘が温和な笑顔で答え、親指を立てる。

「うふふふふふ～。　でしょう～？」

　更に、二十代を目前にした空色の髪のメイドさんもグッと親指を立てた。

「ですよね！　最高です♪」

「うーっ！」

　そんな三人のマネなのか、リソくんがフォークを持った手を前に突き出した。　食卓が穏やかな笑い声に包まれる。
　一方でお姉さん達の中では最年少の少女は、白いねこ耳をピクピクさせていた。

「そ、そんなに……ですか」

　すると、お姉さん達は一斉にチャロちゃんに目を向けた。
　テーブルに身を乗り出す勢いで三人の声が見事に重なる。

「そんなによ♪」
「そんなになのよ～」
「それほどまでによ！」

「……」

　俺は目を逸らせた。


「あの、一見淡々としているところがたまらないわね」

「だけど、赤くしているのが可愛いのよ～」

「それなのに、容赦がなかったりしますし……」

「うわぁ……それはすごそうですねぇ」


　俺の隣では、いつも通りに我が妹様が小さくパンをちぎって小さなお口に入れ、はむはむと食べている。　俺と目が合うと、天使のような笑みを見せてくれた。　俺は笑みを返しながらカップを手に取り、普段の三倍のシュガーを入れてもらったお茶に口をつける。
　ニアちゃんは「珍しいねー」と大きな頭を傾けていたが、今の俺には最低でもそのくらいは必要なのである。

「……はぁ、癒されるぅ」

《きゅふっ、よかったー♪》

　テーブルの上から心配そうに見上げていた我が娘であったが、俺の様子を見て嬉しそうに笑った。
　その無邪気な笑顔にもまた、癒される。

　だが、一家の大黒柱である親父だけは、お袋達の話を聞きながら怪訝(けげん)そうに眉を寄せていた。

「……一体、何の話をしているんだ？」

「えっ」「そ、それは……」

　するとセラさんとマールちゃんは言葉を詰まらせていたが、その沈黙をお袋が破った。

「ええ～、この前に観に行ったお芝居の話よ～」

「うむ……そうか。　俺はほとんど観ないが、女性は芝居が好きだよなぁ」

「……さあ」

　なあ？　と俺に話を振る親父だが、その芝居とやらの主演女優(・・)である俺に言えることは何もない。　取材拒否である。
　というか、みんな朝っぱらからなんて話をしているんだ……。

　俺に言えることがあるとするならば。

「天気、ちょっと悪くなってきたね」

「ん？　そうだな」

　格子が入ったキッチンのガラス窓の向こうで、薄暗い庭の木が風に吹かれてざわざわと揺れているのが見える。　雨は降っていないようだ。
　台風の件は昨日の夕方には保安隊の人から話が来て、同時に聖母様が出動したことも合わせて聞かされている。　だから保安隊の人も「一応」気をつけてください、と気楽な様子で言っていた。
　あのヒトもしれっとした顔で「ちょっと逸らしてくる」なんて言ってたけど……いくら大精霊様とはいっても、自然災害の塊である台風をカンタンにうっちゃれるとは考えにくい。

「……」

　願わくば、この嵐が無事に逸れて通り過ぎますように。
　俺は南の方を向き、今現在洋上で頑張っているだろう守護者様に心の中でエールを送った。



　――たまに強い風が吹くので、今日のセーレたんはツインテールでご登校である。
　薄雲のかかった空はまだ少し暗いので、念のため懐中電灯を持って歩く。　普段なら照らすのは妹様のお仕事であるのだが、今日は俺が持っている。
　何故ならば。

「きゃんっ」

　セーレたんには、風でひらめくスカートを押さえる役目があるからだ！
　学校が近くなってくると必然的に女の子達も増え、不意に強い風がふくとスカートが舞い上がり、女の子達の悲鳴と色気づいた男子共の嬉しそうな声が上がる。
　相手は初学生だと解っているのに、可愛らしい悲鳴を聞くと目がいってしまう男の悲しさよ。
　……しかし奴らに、マイハニーのスカートの中身を拝ませるわけにはいかぬ！

　万が一の際は、目撃者を――。
　フフフ。

「お兄ちゃん、目がこわいの～。　どうかしたの？」

「うんにゃ、なんでもないよー」

　冗談ですよ？　三割くらいは。


　その日のショートホームルームで、アズミーリ先生から衝撃がもたらされた。

「諸君達は判っているとは思うが……間もなく中間試験が行われる」

『えええええええーーーーーーーっ！』

　クラス中から嫌そうな声が上がる。　大なり小なり、やっぱりみんなテストは嫌いなんだな。　……俺はちょっぴり懐かしい気持ちになったが。
　楽しいながらもそれなりに真面目に日々の授業をこなしていたクラスのみんなだけど、初学校は単位制というなかなかシビアなシステムを取っている。　今回の中間試験では関係ないけど、全科目の単位が取れないと留年なのだ。
　今回は文字通り、途中までの習熟状態を確認する意味での試験なので直接単位に響くことはない。　とはいえ、進級――あ、俺達は二年生だから卒業か。　その卒業を占う意味ではなかなか重要なものなのだ。

「使節祭の雰囲気に飲まれて、勉強を疎(おろそ)かにしていなければ問題のない範囲だ。
　……特に嫌そうな顔をした者達は、これを機に気持ちを引き締めて勉強に打ち込むことだな」

　シャルちゃんが「静かにしようねー」と注意を呼びかけ、みんなが落ち着いてきた頃にアズミーリ女史から有り難いコメントを頂く。　今だからこそうんうんとうなずきながら聞いていられる俺だが、無論前世では「えーっ」と言っていた側だ。
　喧騒の余韻に乗じてさっと周りを見てみると、特に嫌な顔をしていなかったのは小首をかしげているツインテールセーレたんと、風格を漂わせながらむしろお前は先生側なのかというくらいに堂々とうなずいているニート君と……あれ、他にも意外といるな。　さすがは二年生と言うべきか。
　あとは。

「ふふふ……やっと普通に答案を書けるわね」

　マーヤお姉さんは、むしろ嬉しそうに微笑んでいた。

「試験は二一日に行う。　範囲はそれぞれの授業で話すので、しっかり聞いて試験に臨むように」

『はあああーーーーーーい』

　いっぱいの真面目さと……ちょっぴりやけっぱちなものの混じった返事が、教室の中に響いた。



　さすがに今日はお喋りやカードゲームに興じる子達は少なく、発表された試験範囲や勉強について話し合っている子が多い。
　一時間目からさっそく他のクラスの授業に補習へ行った子もいれば、もちろん逆にウチのクラスに補習に来た子もいる。
　そして俺はというと、いつも通りに後ろのお姉さんとお喋りをしていたのだった。

「そういえばマーヤさんって、わざと手を抜いていたんだっけ」

「……あまり自慢できることではないけれどね」

　マーヤさんは苦笑いで答える。
　本格的に勉強に忙しくなる高校へ行き始める前に、今のうちに時間を取ってとことん学力を高めようという姿勢はスゴイと思うぞ？　まあ、だからといって意図的に留年するという手段を取ったのは大胆だよなーとは思うけど。
　多少の留年は当たり前、学費だって将来自分自身が払うのだから家計にもそれほど負担にはならない……とはいえ、ねぇ？
　そのようなことをサブ思考で考えていると、お姉さんは大人っぽい表情を更に引き締めた。

「だけど、私には将来の目的があるから」

「目的？」

「ええ」

　俺のオウム返しにマーヤさんがうなずく。　前に大学院へ行きたいって言っていたけど、何か目的があるっぽかったもんな。
　俺の考えを表情から読み取ったのか……マーヤさんはそれを聞かせてくれた。


「私、将来は孤児院を経営したいのよ」


「…………おおぅ」

　その内容に、しばらく声が出なかった。
　ぽかーんと口を開けて目を丸くしているだろう俺の顔を見て微笑むマーヤさんとしばらく見つめ合ってから、ようやく俺の口から声が出た。
　しかしなんと……具体的な目標だな。　さすが、「夢」という単語ではなく「目的」と言い放っただけのことはある。

「ええ。　私は孤児院の出だから、今の両親と出会うきっかけをくれた孤児院にはとっても感謝しているの。　だけど、全員がそんな幸運に恵まれるわけではないわ。　特に、聖母舎に行ける子なんてごく一握り。
　初学校を出て、小さな子供達の面倒を見たり仕事を始めたりして孤児院の家計を助けながら……そのまま成人して社会に出る子も少なくない」

「……」

　優しい家族と幸せな環境に生まれ育った、俺が今まで知らなかったこと。
　マールちゃんやチャロちゃんからも多少は話を聞いたことがあるけど、そこまで突っ込んだ内容ではなかった。　ほとんどはアットホームで楽しい共同生活の話で。
　死別に限らず家庭の事情で預けられる子も多いとか……将来については、男の子は住み込みで働けるところへ早めに行くか兵士になる子が多いとか、女の子は小さい子供の世話と孤児院の手伝いで身につけたスキルでメイドさんになる子が多いとか。　そういう話もチラリと聞いたことはあるものの――。
　それを彼女は語ってくれる。

「将来への不安を顔に出さないように、表面では笑いながら卒園していったお兄さんやお姉さん達を、私は何人も見てきた。　今もいくつかの孤児院を訪問しているから、それが今も変わっていないことを知っているわ。　初学校を出てから気づくのでは遅いのよ。
　だから私は……子供達が小さなころからしっかりと学べて、自分達の手でより幸せな将来を手に入れられるような孤児院を作りたいと思っているのよ」


「……」

　あまりにしっかりとした考え方と明確な目的に、俺は再び声を失う。
　俺はいまだに自分の具体的な将来像を描けずにいるというのに……この人は、もうそこまで考えているのか。

「す、すごいね。　すごい具体的で……しかも、本気で取り組んでいるんだね」

「ふふふ……ありがとう。　ここまで具体的に将来のことを話したのは、両親を除けばジャス君が初めてね」

　かすかに照れの混じった、柔和な笑みを浮かべるマーヤさん。　彼女はただ語るだけではなく、既にそのための道筋を考えて、自分の足で歩き始めている。
　本当の意味で、この人は大人なんだなと思った。

「そうなんだ……ははは。　それはとっても光栄だね」

　この歳でもう十分以上に頑張っていると思う人に、頑張れなんて声はかけられない。
　俺の判る範囲でおかしなやり方をしているとも思えないし……だったら、俺はただただその考え方に賛同して、その努力を称えることしかできないなと思った。

「ふふふっ。　そんなことはないわ。
　私はただ……ジャス君、あなただったら。　将来私が困ったときには、きっと助けてくれるだろう……そう思っただけなのだから」

　私は打算的なのよ、とマーヤさんは自嘲っぽく笑う。　だが、それは単に自分のためにではなく――自分の目的によって幸せを掴めるだろう、将来の子供達のため。
　それを打算的だなんて、貶(おとし)めるようなことを俺に言えるわけがなかった。
　だから俺は、明るく笑って答える。

「あははははっ。　困ったときなんて言わずに、遠慮なく言ってよ。
　マーヤさんのお願いだったら、僕はできる限りのことをするからさ」

　この人のまっすぐな瞳は、信じられる。　こんな俺に将来何ができるかなんて分からないけど、それでも少しでも役に立てるなら何よりだ。
　しかもそれが、俺がとっても世話になっているマールちゃんやチャロちゃんの後輩達のためになるなら……なおさら素晴らしいじゃないか。


「……え、ええ。　だったら、遠慮なく頼らせてもらうわね」

「うん、任せてよ」

　少し顔を赤くして照れたような、だけど安心したような笑顔。
　とてもキレイだなと、俺は思ったのだった。








