






　泡のスプレーを固めたような雲が、青々とした空にぷかぷかと浮かんでいる。
　今年も流行し始めた「暑いー」という単語が飛び交う教室で、しかし俺は後ろを向いて違う言葉を口にした。

「ねーねー。　明日、暇？」

「あら、デートのお誘いかしら？」

　今日も黒い髪がキレイなマーヤお姉さんだが、それも暑そうに見える。　というか実際に暑いそうで。
　幸いに俺のは銀色だから、太陽の下にいてもすぐに暑くなってくることはない。

「んー。　ちょっと違うんだけどね」

　予想通りのお姉さんの返しを軽く流し、俺は本題を切り出す。

「――ということなんだけど」

　話し終わると、マーヤさんは髪をかき上げながら大人っぽく微笑んだ。

「それはいいわね。　分かったわ」

「よかったー。　じゃ、そういうことで」

「ええ」

　色よい返事をもらい、俺も安心した。
　今日明日は忙しくなりそうだ。


　――授業が終わり、放課後になった。
　水分を求めて、クラスメート達が教室を飛び出していく。　この時期は食堂も購買も学生バイトを増やしているようで、盛況だ。
　ちなみにバイトの子はこの学校の卒業生だけじゃなく、現役で通ってる子もいたりする。　もちろん、その子の授業がない日に限るけど。

「お兄ちゃ～ん」

　帰る準備の終わったセーレたんがやってくる。　手には、つばが前面についた帽子を持っている。

「うん、行こうか」

　対する俺は、つばの狭い麦わら帽子を持って席を立つ。　そして二人で向かい合うと、その帽子を被せ合った。　温か～い視線を周りから感じるが、今更なので気にしない。
　見つめ合いながら帽子の位置を整えて、しっくりと来たところでアイコンタクトを送る。
　いつの間に決まったのか定かではないんだけど、お袋やメイドちゃんズがいないときは、帽子はいつもこうやって互いに被せ合うのが暗黙のルールになっているのだ。
　お互いにバッチリ決まったところで、俺達はみんなに挨拶をしながら教室を後にした。

「ところで、どうするか決まった？」

「えっとね～」

　正午が迫る外は白むほどに明るくて暑い。　でも、今日は寄り道をしてから帰ることになっている。　しかもセーレたんの付き添いで。
　昨夜、お願いされたときは嬉しかったものだ。　ああ、そういうことを言うようになったかーと。

「……そっか。　じゃあ、それが終わったらどこかに寄っておやつにしよう」

「うんっ」

　方向が違うのであの喫茶店には行けないけど、見つけた店に適当に入ってみるのもいいだろう。　財布の中身はそれなりにある。
　ガヤガヤと騒がしい学校から出て、俺達はのんびりと街を歩く。　そして取り留めのないお喋りをしながら、放課後デートを楽しんだ。



「たっだいまー！」「ただいまなの～」

　昼もだいぶ過ぎてから、ひまわりのような笑顔を咲かせた妹様と一緒に家に帰る。
　お袋が出迎えてくれたが、家の中は少しバタバタしていた。

「お帰りなさ～い♪　さっそくなのだけど、お着替えが終わったらお手伝いしてくれるかしら～？」

「もっちろん」「はあ～いっ」

　あまり手伝いを頼まれない俺だが、今日は例外だ。
　ふっふっふー。　俺の掃除道具四刀流が火を噴くぜ？

「ところでリソ君は？」

「ニアちゃんと遊んでいるわ～」

　飛んだり勉強をしたり歌ったりと、我が娘はリソ君と大の仲良しである。
　たぶん、アルヴィちゃんの青空教室が終わってからずっと遊んでくれているんだろう。　……歳自体はリソ君の方が上なんだけど。

「じゃ、リソ君の顔を見てからお手伝いするよ」

「ええ、お願いね～」

「ほーい」

　まずは手洗いとうがいをしにキッチンへ。　俺達のカバンは、お袋が二階に持っていってくれた。
　メイドちゃんズが仲良く並んで料理していたので、ただいまを言う。　今日のマールちゃんはサイドテールにしていて、チャロちゃんはしっぽの付け根のリボンが可愛らしい。

「ただいまー」「ただいま～」

「ジャス様セーレ様、お帰りなさい♪」「お帰りなさいませー！」

　キッチンや冷蔵庫のテーブルの上には、いろいろと準備中のものが置かれている。　冷蔵庫があると、夏場でも前もって作っておけるのが便利だね。
　なお、密封容器と炭のおかげで、クールガイの口臭問題は無事に解決されている。　「はにゃ(な)が爆発ちゅるーっ！？」と言っていたチャロちゃんも、これで安心である。

「セーレさま、後でお手伝いしてもらえますかー？」

「はいなの～」

　チャロちゃんのお誘いにより、セーレたんは料理班に引き抜かれるようだ。　簡単な料理の手伝いができるようになってきたマイシスターは、野菜の水洗いや料理の仕込みなどをよくやっている。
　一見すると箱入りのお嬢様のようなハニーではあるけど、意外とたくましい面もある。　虫や卵のついた野菜を見てもきゃーきゃー言うこともなく、普通に手で摘んで取ってるからなぁ。
　庭いじりもしている彼女にとっては、イモムシやミミズも怖いものではないらしい。　むしろ手に乗せて、うにょうにょしているのを楽しそうに見ているのだから驚きだ。

「ジャス様はすみませんけど、いつものお掃除をお願いしますね」

「うん、りょうかーい」

　手の届く範囲の掃除は午前中に終わっているようで、いつにも増して家中ピカピカだ。　それでも俺が必要とされるのは、吹き抜けの玄関の天井や外の屋根といった、女性陣には……というか、男でもなかなか掃除できない所ばかりとなる。　近所の家だと業者を呼ぶところだが、我が家ではもっぱら俺の担当だ。
　ありがたいことに親父のおかげで豊かな生活を送らせてもらっているが、大家族なのでそれほど余裕があるわけではない。　節約できるところはしないとな。


　妹様と一緒に動きやすい服に着替え、再び一階へ。

「リソ君ニアちゃん、ただい――」

　マイブラザーの顔を見ようとドアを開けたら……宙に浮かんでくるくる回っていた。

「……ま」

　ここは本当に地球なのかと目を疑う光景に、一瞬声が途切れる。　って、考えてみたら元から地球じゃなかったな。　我々は宇宙人である。
　しかし……何度か目にはしているけど、いきなりだとやっぱり驚いてしまうな。
　家族のみんなは最初から平然としていたが、大したものだと思う。

《あーっ、お帰りー！》「おまえりーっ！」

　空飛ぶローリング幼児ーズに手を上げて応えると、リソくんがそのまま縦に回転しながらこちらにやってきた。
　手のひらで受け止めると、回転が止まってその場でふよふよと浮かぶ。　そして俺の手にパンチー……って、また反作用で離れるって！
　慌てて引っ捕らえる。

「元気にしてたみたいだな」

「べんきー！」

　うむ。　便器なようでなによりだ。
　当然、フィラスタ語なので「元気」と「便器」は似ても似つかないのだが、リソ君の滑舌を日本語に直すとたぶんそんな感じ。
　俺の勝手な想像である。

「リソくん、ただいまなの～」

「おねーっ♪」

　俺にはパンチだが、お姉ちゃんには小さなおててを開いて手のひらどうしを合わせた。
　うむ。　この歳にしてレディーに優しくするとは、なかなかやるな。

《きゃーっ！　ニアもやるー！》

　羽を後ろに伸ばして、我が娘も縦回転で飛んできた。　羽がまるでブレードのように回っているが、触っても切れることはないので安心して白刃取り。

《にゅはー！　捕まっちゃったー！》

　羽を合掌で捕まえられ、ニアちゃんは逆さまの状態でもがいている。　でも楽しそうだ。
　その間にリトルブラザーは、お姉ちゃんに抱きついて腕の中に収まっている。　まだ無重力状態は続いているようだ。
　でないと、セーレたんの力じゃ抱いてあげられないからな。

「おねー、あそぶー！」

「ごめんねリソくん。　お姉ちゃん、お手伝いしないといけないの～」

「おけつー？」

　無論フィラスタ語であり、なんとなくそう聞こえたのは俺の想像である。

「悪いなリソ君。　代わりに、お兄ちゃんがお掃除しながら少し遊んであげよう」

「おー」

　俺がこまめに掃除しているので天井もキレイな我が家。　だがこの部屋だけは特別で、俺とセーレたんが使っていた当時からメイドちゃんズが脚立や長い棒などを使ってよく掃除していた。
　よく空中サーカスしていた俺達が、天井に触った手を口に入れたりしてもいいように。

「……」

　思えば、余計な手間をかけさせていたな。　反省。
　だけど弟くんもこうして空を飛んでいるのだから、因果なものだ。　さすがは俺の弟である。

「はい、お兄ちゃん」

「おっし」

　ニアちゃんを俺の頭の上に乗せ、ハニーからリトルブラザーを受け取る。　ニアちゃんの無重力魔法はいまだ健在だ。
　二人が手を伸ばしてバトルを始めたが……まあ気にしない。　耳元でちょっとうるさいけど。

「じゃあね～♪」

「セーレちゃんも頑張ってなー」

　全員で廊下に出て、妹様とは一旦お別れ。
　俺は幼児ーズを抱えたまま、触手で階段下の掃除道具入れから一式を取り出し、また部屋へ戻った。

《ママー、お腹空いたー》

「おにー、ちょくちゅー」

「はいはい」

　この歳で既に「触手」という単語を知っている弟ってどうなのよ……と思いつつも、俺はベッドの上に二人を下ろし、新しい触手を伸ばして別腹デザートを進呈する。
　さっそく、二人は触手を先端からほおばって美味しそうに食べ始めた。

《甘くておいしいー♪》

「ほひひー！」

　日によって多少違うらしいが、どうも俺の触手って食べると甘いらしい。
　美味しそうに俺のアレを食べるニアちゃんとリソ君を見てほっこりとした気持ちになりながら、俺は触手ハンズで天井の掃除を始める。　三本しか使えないが、普段からキレイな天井なのですぐに終わるだろう。


「～♪」

　適当に前世の歌を口ずさみながら掃除を進めていく俺。　幼児コンビがそれを聞いて、楽しそうに身体を左右に揺らしている。
　今日中に掃除しないとけないところは、たくさんある。　頑張らなければ。
　何せ、明日は。



「あーえうーはおーひあー♪」

　リソ君の、三歳の誕生日なのだから。








