





　精霊の日になり、今週も稽古の日がやってきた。
　エルリアさんの引率で、明るい石畳の街の中を歩いて学校を目指す。　日射しで体調を崩したと聞いていたが、すっかり元気になったようでひと安心。
　今月からこの日がお休みとなったマールちゃんも心配していたようで、今朝はエルリアさんがやってきて元気になったのを見てから出かけていった。

「それでねー」

「ええ～」

　夏の日射しにも負けず、みんなが元気に歩いているのを見ながら、俺は最後尾でお袋と並んで話をする。
　お袋はほんのりと黄色いワンピースに、同じ色のつばの大きな帽子をかぶっている。　我が母親ながら、まるで黄色い花が妖精となって人の形を取ったかのような可憐さだ。
　いつもは左側にいる妹様だが、今は先頭近くでるー君と手を繋いで歩いている。　漏れ聞こえる声から、どうやら冷蔵庫の話をしているようだ。

「冷蔵庫がね～、くさくなっちゃったの」

「ふふ、そうなんだ」

「……」

　美少女と美少女っぽいコが笑顔で語り合うには、少々アレな内容だった。
　我が家の一員となったクールガイにさっそく次々と仕事の依頼を始めたチャロちゃんだったが、残った料理をそのまま封もせずに入れてしまって、今朝になって混ざり合ったニオイが充満して食材につくという事件が発生してしまった。　朝から大騒ぎだったよ。
　……まあ、アレは確かに臭かったな。　臭い反面、ちょっと懐かしいニオイだなーと思ったけど。
　エルリアさんや他のみんなは、興味深そうにセーレたんの話に耳を傾けている。　眉のハの字にして、鼻を両手で押さえているくりむちゃんの姿が可愛らしい。

　ちなみに朝食はハーブを多めに使ってニオイをごまかし、掃除し直した冷蔵庫の中には炭を入れ、食材については密封保管のできる容器をたくさん買ってくることになり、事件は沈静化の方向に向かっている。
　その際「野菜は新聞紙に包んでおくといいよー」と教えてあげると、チャロちゃんに「なんでそんなコトまで知ってるんですかー！？」と驚かれてしまった。　だけどそれだって全部が全部ではなく、イモ類なら冷蔵庫に入れる必要はない。　いろいろとややこしいのだ。
　どうやらエルリアさんはその手のことにも詳しいらしいので、後でいろいろ聞いてみよう。
　冷蔵庫は食材の特徴を考えて、正しく使いましょう。　そういう教訓を残した一件であった。

「でね、この前に相談したんだけど――」

　俺と手を繋ぎ、笑顔で見下ろすお袋と話を続ける。
　セラさんが帰ってしまったため、今後のみんなの武術指導はお袋にお願いすることになった。　とはいえお袋はセラさんほど武器の使い方には精通していないということで、基礎能力の向上がメインとなる。
　まあ、まだみんなも基礎を固めるのに努めるべき段階だから、ちょうどいいんだけどね。



　――そして、次の日。
　冷蔵庫に始まって冷蔵庫に終わった賑やかな一日だったけど、この日は一転して妙な緊張感に包まれていた。

『……』

　遠くにセミが聞こえるリビングで、親父も含めた一家全員が静かにお茶を飲んでいる。　カップをテーブルに置く音にさえ気を使うような、張り詰めた雰囲気である。
　テーブルを囲んでいるのは俺と親父とお袋、そしてマールちゃんの四人。
　チャロちゃんはお休みで、家にはいない。　アナさんはキッチンで昼のおやつを作っていて本来はマールちゃんも手伝うところだが、あまりにそわそわしていたのでアナさんから戦力外通告をされてしまった。　なのでテーブルの隅っこで肩を小さくして、チラチラと俺達を見ながらカップに口をつけている。
　エミーちゃんは外の掃除をしてくれているようで、セーレたんはちびっ子二人を連れて庭で遊んでいる。
　最近のリソくんはニアちゃんに宙に浮かせてもらって部屋の中を飛び回るのがお気に入りのようだから、たぶん庭でも同じようにして妹様と追いかけっこでもしているんだろう。　楽しそうな声が、セミに混じって窓の向こうから聞こえてくる。

「――よし！　俺、行ってくるわ！」

「だから、行かなくていいってば」

「むぅ……」

　いきなり気合の入った声を上げて立ち上がった親父を、俺が触手で肩を押さえてまた座らせる。　なお、このやり取りは八回目である。
　お袋は自然に背筋を伸ばしてキレイな姿勢でイスに座り、穏やかに微笑んで俺達の様子を眺めていた。

「俺も、チャロと一緒に家を出ておけば良かったか……」

「いや、チャロちゃんはフツーに出かけただけだから」

「うふふふふ～」

　アナさんが残ったパンをスティック状に切ってカリカリに焼いてくれたおつまみを、親父がかじりながらグチグチ言っている。　そのセリフも五回目だ。
　お袋は何も言わず、自分のおつまみの小皿を親父の方に動かした。
　それを見たマールちゃんが上目遣いにアイコンタクトを送ってくるけど、俺は静かに首を横に振る。　すると、申し訳なさそうな顔でスティックをぽりぽりと食べ始めた。
　俺の方こそ申し訳ないが、しょげているマールちゃんを見ていると頬が緩みそうになる。　リスみたいで可愛らしい。


　俺達が自宅でこうしている今ごろ。
　王都中にある書店では、俺の書いた本が売り場に並べられているハズである。


「……だあああっ！　やっぱり行く！　俺は行くぞおー！！」

「だからいいって！」

「ジャス、離せ！　離せええええぇぅおおおおおーーーーっ！？」

　イスに縛りつけてもなお、親父はもがいて脱出しようと試みる。　そのせいでイスごと倒れそうになり、慌てて触手を延長して床に固定した。

「あ、危ねえ……助かった……。　だが離せッ！」

「もちろん断るっ！」

「うふふふふ～。　はいあなた、あ～ん♪」

「……あー」

　まるでお奉行様の前に連れてこられた下手人のように、す巻き状態になっている親父。　まあ、やってるのは俺なんだが。
　隣からお袋にスティックを差し出されると、親父は一旦大人しくなってそれを咥えてポリポリやり始める。　これにはマールちゃんも、思わずといった感じで小さく噴き出した。　俺も同様である。
　しかし、さすがはお袋。　親父の操縦の仕方を心得ている。

「……むぅぅぅぅぅぅ」

「だからね、パパ？　気持ちは分かるけど、行ったところで別に何もないから」

「いや、分かってはいるんだが……」

　もう一本スティックを食べさせられながら、親父がなおも不平を漏らす。
　ステイさんが言っていたが、週明けの火の日は新たに発売される本が多いらしい。　まして俺のは参考書。　ニーズの限られた本なので、間違っても俺の本を求めて長い行列が――なんて光景は起こりえない。

　そんなことがあったらいいのになあー。
　なーんてコトも……ほんのちょーっとだけ、思わないこともないけどさ。

「というかだな、なんでお前の方が冷静なんだ？　落ち着きすぎだろう！」

「いやー。　パパの様子を見てたら、逆に落ちついてきちゃって。
　……あ、コレ食べる？」

「あ、すまん」

　親父の空っぽの小皿に、俺のスティックを半分わけてあげる。　マールちゃんもくすりと笑うと、自分のお皿を取って親父の前に置いた。　ついでにお茶のお代わりも入れてあげている。
　そうしている間にもお袋は、親父に「あーん♪」を続ける。　ちょっと楽しそうだ。
　二人のラブラブっぷりを見せつけられて、俺もマールちゃんもお腹いっぱいになってきた。

　だけどそのおかげで、リビングの空気が明るくなった。　キッチンからは香ばしい匂いが流れてきて、庭からはリソくんのはしゃぎ声が聞こえてくる。
　ところで、マイブラザーの声にわずかながらドップラー効果が入っているんだが……大丈夫なのか？

「まーまー。　今日の様子については、明日ステイさんが来てくれたら教えてくれると思うし。
　それを楽しみにしていればいいと思うよ？」

「むぅ、それはそうか……って！　俺、明日は普通に仕事だぞ！　家にいないじゃないか！」

「あ、そういえばそうだったねー」

「ぬぉおおお、やっぱり見に行くぞー！」

「はい、あなた～♪」

「……あー」

「ぷふっ！？　……あははははははっ♪」

　だんだん親父イジリの場と化してきた雰囲気に、とうとうマールちゃんが本格的に噴き出した。
　お袋は楽しそうに次から次へとスティックを食べさせているが、実は途中からは俺とグルである。　これぞまさしく以心伝心。


「どう、あなた～。　美味しい？」

「いや、確かに美味いんだが……」

　最初は大人しく餌付けされた親父だけど、少しずつ眉が寄り始めた。
　すると、アナさんがタイミングを見計らったようにこっちにやってきた。

「はい、追加持って来たわよー」

「どんだけ食わすんだよ！？」

「ははははははははっ♪」

　お皿に山盛りになったカリカリスティックを前に、とうとう親父が音をあげた。　マールちゃんは飲もうとしていたカップをテーブルに置き、お腹を抱えている。
　見ると、アナさんの瞳にはイタズラっぽい光が宿っていた。　お袋にも負けない胸を、わずかに反らせている。
　……やりますな。

「あはは、冗談よ」

「勘弁してくれー！」

　実を言うと、緊張して真夜中に目の覚めた俺だが、おかげでずいぶんと気が楽になったよ。
　家族のみんな――特に親父にはお礼言おう。　恥ずかしいから、口にはしないけどな。

　ところで山盛りスティックだが、それは普通にお昼のおやつとして用意したモノらしい。
　今食べているものは砂糖をまぶしただけなのに対して、お昼用はハチミツやジャムをつけて、更に付け合わせのフルーツも用意してくれるらしい。　もちろん、冷蔵庫で十分に冷やして。
　今から楽しみだ。


「――ジャスちゃん、少しだけ眠ったらどうかしら～？」

「やっぱり、バレてた？」

　たまには子供達と遊ぶか！
　そんなセリフを残して親父が庭に戦略的撤退を果たした後、お袋が俺の顔を見て言った。
　お袋は優しい笑顔を浮かべ、マールちゃんはうなずく。

「じゃあ、少しだけ」

　今日は朝ご飯が少し早かったため、ゆっくりしていたわりにはお昼までまだ時間がある。　気が抜けたせいか、急に眠気が襲ってきて思わずあくびが出た。
　俺はお言葉に甘えて、アナさんにシンクを空けてもらって軽く歯磨きをしてから二階の部屋へ戻ることにする。

「お時間になりましたら、起こしに行きますね」

「うん、ありがとう」

　二人の気づかいに感謝をして、俺は軽く手を振りながらリビングを後にした。



　ふと目を覚ましたら、俺の隣でマールちゃんが寝ていたことについては……何も言わないでおこう。








