





　雨の匂いで目が覚めた今日。
　俺より先に起きることが常態化してきたマイハニーに朝の挨拶をし、着替え終わると開けた窓から外を眺める。　もわっとした湿度と早朝の涼しい風が、艶(なま)めかしい手つきで俺の顔をなでていく。
　薄明るい灰色の空はまだ沈黙を保っているが、滴が落ち始めるのは時間の問題だろう。

「お兄ちゃん、何をしているの～？」

「ん？　……いや、雨の匂いだなーと思ってさ」

　頭にニアちゃんを乗せて斜め後ろからくっついてきたセーレたんが、目を閉じて鼻を高くする。　我が娘も窓枠に飛び乗ると、マネをしてすんすんと鼻を鳴らす動作をした。

《雨っていうか、草のニオイだねー》

「ま、そうなんだけどね」

　嗅覚に関心を持ち始めたニアちゃんは、気まぐれにいろんな匂いを嗅ぐようになった。　俺自身は男だし最低限には気をつけているから別にいいが、メイドちゃんズはちょっと困り気味のようだ。
　ちなみにこの前、仕事から帰ってきた親父がクンクンされて「ちょっと、くさーい」と言われ、顔を青くしてかなりショックを受けていた。　冷蔵庫(クールガイ)と同じ評価に、お袋は笑ってたけど。
　三十路(みそじ)の足音が少しずつ近づいてきた親父……ガンバレ。　仕事帰りだったんだし仕方ない部分もあるだろうけど、ウチは女系家族なんだからデオドラントには気を遣おうな？
　その点、クールガイはメキメキと評価を上げているぞ。

『ジャス様セーレ様、もうすぐ朝食ですよ』

　ノックの音の直後、ドア越しにマールちゃんが呼びかけてくる。
　俺達は三人で返事をし、触手で窓を閉めて部屋を出た。


　今日は親父も揃い、みんなで朝食を囲む。　俺にしてみれば食欲を刺激される匂いだけど、精霊である我が娘にとっては――。

《ゴチャゴチャしててよく分かんなーい》

　だそうだ。
　だけどドレッシングをかける前のサラダやお茶の香りは好きみたいで、そういやアーンさんもお茶の香りが好きらしいねーという話をみんなとした。


　朝食が終わってしばらくすると、いつものようにアナさんとエミーちゃんがやってきた。　アナさんはメイド服に着替えるとすぐにメイドちゃんズと話し合って仕事の分担を始め、エミーちゃんはセーレたんと一緒に勉強会の準備を始める。　ニアちゃんにはリソくんと遊んでもらう。
　そして俺は授業の準備だ。

「少しだけ、緊張するわね……」

　湿度のせいでセットがイマイチだという髪をいじりながら、エミーちゃんが呟いた。　今日の勉強会は、いつもと少し違うからな。
　ところで、セーレたんの髪もちょっと重くなっているからその苦労は分かるが、うまくセットしていると思うけどな。　わずかに先の方が波打っている茶色い髪は湿気にも負けず、つややかな光沢を放っている。
　来たときにそう言ってほめたら、やや不機嫌そうだったのが照れ顔に変わった。

「ははは。　気持ちは分かるけど、僕達はいつも通りに気楽にやろうよ。　気楽がイチバンだよ」

「……ふふ、それもそうね」

　俺の言葉に、エミーちゃんは肩の力を抜いて微笑んでくれた。　武術なら逆にテンションが上がるエミーちゃんだが、勉強の方はそうもいかないようだ。
　一方で妹様は、俺の参考書を開いて楽しそうにイラストを眺めていた。

『ジャスさまーセーレさまー、いらっしゃいましたよー！』

　おおよそ準備が終わって三人でまったりしていると、チャロちゃんらしい軽快なノックの後で来客を告げられた。
　入室をＯＫすると、ドアが開いて本日のゲストが姿を現した。


「……おはよう」

　カバンを肩にかけ、その肩に少しかかる程度の濃い金髪を三つ編みにして、サイドに流している女の子。　毛先を片手でもてあそびながら、もう片手は隣にいる親友のコの手をきゅっと握っている。
　普段は気の強さを表している目は下がり気味で、表情は硬い。　まさに「借りてきた猫」という表現がピッタリだ。

「おはよう、ニャルちゃん」

　軽く手を上げ、俺は挨拶を返しながら腰を上げる。　両隣にいた妹様とエミーちゃんも、同じように挨拶をしながらほぼ同時に立ち上がった。
　こういうときのシンクロ具合は、さすが双子と姉弟同然の幼なじみだなーと思う。

「あ、あんた達も、いいところに住んでるわね……メイドさんもいるし」

「まあ、パパのおかげでね」

　手を繋いでいるるー君と、気持ち背後に目を向けるような動作を見せるニャル子ちゃん。　後ろにはいつもの幼なじみメンバーと、チャロちゃん・マールちゃんのコンビ、それからいつものように引率してきてくれたエルリアさんが立っている。
　結婚後も仕事を持つ女性がそこそこいるらしいこの国では、地域ぐるみの子育てや付き合い的な意味などもあって、近所の子供や手の空いている人を家事手伝いとして雇っていることが少なくないらしい。　アルバイトとしても、最もお手軽なものなんだろう。
　でも、住み込みのメイドさんとなると話は別だ。　衣食住を保証する代わりにお給料は安いらしいとはいえ、それなりの経済力を必要とする。
　つまり……うちの親父は、なかなかの高給取りなのだ。　さすが隊長。

　頭の中で親父がニヤリとしているのを想像していると、俺の右からエミーちゃんはすっと片手を差し出した。
　左からも、セーレたんが倣(なら)って手を出す。　少しだけ改まった様子の「お嬢ちゃんモード」だ。

「イニャルドさん、だよね。　今日はよろしく」

「よろしくお願いします～」

「え、あ……う、うん」

　ナチュラルに大人っぽいエミーちゃんと上品で可愛らしいマイシスターを前に、ニャル子ちゃんは戸惑いながらも髪をいじっていた手をスカートに擦りつけてから手を伸ばす。　その横では、るー君がお兄ちゃんらしい――でも半分くらいはお姉ちゃんらしく見える、温かな笑みを浮かべていた。
　だが、るー君と微笑み合っている間に三人の握手が終わってしまい、俺が手を出すタイミングを逃してしまったことに気づく。　……ま、いっか。

「……今日はお世話になる」

　そして、るー君の反対側の隣。　相変わらずの白髪七三分けにメガネをかけたコンラート氏が、まっすぐ俺に向かって手を差し出してきた。　その目は俺だけにロックオンされ……たと思いきや、俺の左右の女の子から見つめられると、お硬い表情のまま目だけが超音波振動のように揺れ始める。

「いや、こちらこそよろしく」

　見慣れている俺でさえ、たまにドキッとさせられることのある二人だ。　しかも、今この周りには女の子が多い。　彼はあんまり女の子慣れしていなさそうな感じだし、仕方ないよなーと思いつつ握手を交わす。
　で、次のセーレたんやエミーちゃんとは――。

「む、むやみに異性に触れるべからずと、母より教わっておりますので」

　コンラート氏は握手を避け、手を自分の胸に当てる挨拶を見せた。

「んにゃ？」「はぁ……」

　俺も聞いたことだけはある挨拶のし方だが、実際にみるのは初めてだ。　二人も首を傾げ、しかしいちおうは納得してぺこりと頭を下げるに留めた。
　どうしてそのような教えを受けているのかは分からないけど、彼の家がそういう教育方針だっていうのなら仕方ない。
　ちょっとばかり目が泳ぎまくっているものの、彼の礼はなかなかに様になってるしな。

　俺が幼なじみーズと順番に挨拶している間に、ハニーとエミーちゃんが二人を部屋の中に招き入れる。　特にどこに座ってもらうとは決めていなかったが、いつもはメイドちゃんズが座っていた場所にしたようだ。
　そのメイドさんトリオは、俺達が挨拶をしている間に静かに頭を下げて一緒に階段を下りていった。　エルリアさんは下でくつろいでもらうんだとして、二人はお茶でも持って来てくれるのだろう。


「……あんた、マンガなんて読むんだ」

「にゃ？」

　さあ俺もテーブルに向かうかと振り返ると、勉強道具を並べたニャル子ちゃんがセーレたんに声をかけていた。位置的に彼女の斜め前にいる妹様は、本の横から顔を出して澄んだ瞳を覗かせる。

「マンガじゃないですよ～」

「え？　だって」

　ニャルちゃんは、自分に向けられた本の表紙と裏表紙を見てそう思ったんだろう。　確かに、パッと見はそのように映ってもおかしくはない。

「これは、お兄ちゃんのご本(・・・・・・・・)……あっ」

「へえ、あんたもそんなの読むんだ？」

　セーレたんが答えようとして、途中で慌てて口に手を当てる。　しかしニャルちゃんが座ったまま振り返り、意外そうな表情で俺の顔を見上げた。　気づいた様子はない。
　妹様はうっかり、他の人にはナイショのことを言いかけて焦ったようだが……まあ、普通は誰もそんなことは想像もしないだろう。
　まさか、その本を俺が書いただなんて。

「いや、それってマンガじゃないんだ。　参考書なんだよ」

　バレてしまったらしょうがないとは思うが、自慢なんてする気はないし俺からはバラす気もない。　そんなことのために書いたわけじゃないからな。
　申し訳なさそうに眉をハの字にして見上げてくるマイシスターに、俺は微笑んで見せた。
　それから彼女の誤解には触れず、俺は事実だけを口にする。

「へ？　これが？」

「うん」

　アイコンタクトを送ると、セーレたんは嬉しそうに開いた本をニャル子ちゃんに向けて差し出す。
　ニャルちゃんは本を受け取ると、中身を見て驚きの声を上げた。

「えっ！？　……ホントだ」

　その様子に、隣に腰を下ろしているコンラート氏も興味を持ったようだ。　横から本を覗き込み、ほうと感心したような声を漏らす。
　そんな二人を見る幼なじみーズはすごく嬉しそうで……続いて俺に対しても、キラキラとした瞳を向けてくる。
　ニコとくりむちゃんは純粋な目差しを。　だけどるー君とエミーちゃんは、口元に意味ありげな笑みを浮かべて。　

「意外と中身はまともなのね。　……こんな本があったんだ」

「教科書よりも解りやすいな……僕としたことが、こんな本を知らなかったとは」

　書いてある内容は一年生のものだ。　ニャル子ちゃんは目を通してすぐに内容を理解したようで、しかもほめてくれた。　同じ優等生のコンラート君からもほめられ、思わずニヤニヤしてしまいそうになる。
　バラすつもりはないが、やっぱりほめられると嬉しいものだ。　二人が本に目を向けている周りで、セーレたんや幼なじみーズはますます瞳を輝かせて俺を見つめる。
　……ちょっと、照れる。

「ふふっ。　その本はこの前出たばかりだから、ラート君が知らないのも仕方ないよ」

「ふむ、そうですか……」

　るーくんが朱い瞳を細めて、微笑みながら話しかけた。　ラート君はなぜか敬語で唸る。
　そこに、更にニコが自慢げに胸を張った。

　なーんか、イヤな予感が――。


「ふっふっふー！
　それにねー！　その本はジャス君が書(か)ぶふぅ！？」


「ちょっ！？　汚いわねー！！」

　喋っている途中で噴き出したニコに、ニャル子ちゃんが驚いてのけ反る。　噴き出す直前、刹那の早さで本を引きツバを防いだセーレたん……ナイス。
　そしてニコの隣で、笑顔のままテーブル下から神速のヒジを脇腹に入れたのはエミーちゃん。　な、ナイスなのはナイスなんだが――。

「あらぁ、ニコ。　いきなりどうかしたの～？」

「ぐぉぉぉぉぉぉぉ～～……ッ！？」

「……」

　屈託のない満面の笑顔が、ちょっと怖いです。
　セーレたんも本を抱きしめてにこにこしたまま、机に突っ伏して悶絶しているニコには目もくれないし。
　るー君とくりむちゃんが、耳をぷるぷると震わせてるぞ。　コンラート氏も目をそむけている。
　さすがにかわいそうになり、俺はテーブルを回り込んでニコの背後から脇腹をさすってやった。

「のぉぉ……あ、ありがどぼ……」

「……いや、気にするな。
　ニャルちゃんも許してあげてね」

「ふんっ。　……まあ、いいわ」

　こいつには、後で「口は災いの元」というコトワザを教えてやるとしよう。　「沈黙は金」でも可。
　穏やかに無言の笑みを見せる美少女達と、脇腹を撃ち抜かれた哀れなキジの姿を見て、俺はつくづくそう思った。








