





「そういえば私、大切なことを忘れるところだったわ」

「僕も、それが楽しみだったんだ」

「……げ」

　ジャスパーがマーヤとアーンスロール、そして家族達の前でジャス子にさせられようとしていた頃。


　――遥か南の洋上では、巨大な嵐が荒れ狂っていた。


　見渡す限りの大海原(うなばら)。
　普段であれば、眩しい太陽の下で青い空と海がどこまでも広がり、時には海鳥や海獣などの姿が見られる人なき楽園である場所であるが……。
　今は渦巻く黒雲が空を覆い尽くし、狂った暴風が雨粒の弾幕をバラ撒き、漆黒の海が引き千切れんばかりに波打ち無数の山と谷を作り出す地獄と化していた。
　そんな地獄を作り出している、大嵐の中心の更に上空。

　雲ひとつなく蒼い空の広がる大いなる高みから、渦巻く巨大な雲を見下ろす輝く点があった。

「流石(さすが)、しぶといな」

　ごく一部の例外を除いて生命の存在を許さない高々度は、凍えるほどに寒く常に強烈な風が吹き続けている。
　しかし綺麗に切り揃えられた碧色の髪は小揺るぎもせず、それは細身に纏う暗緑色のブラウスや背中の短いマント、そしてひざ上丈のプリーツスカートも同様。　あたかも凪の中にいるがごとし。
　適度に引き締まった両脚は若草色のタイツと暗緑色のブーツで肌の露出はしていないが、その生地はあくまでも薄い。　にもかかわらずその脚は震えることもなく伸ばされ、美しく自然な曲線を描いていた。
　……ただし、ブーツの裏はどこにも触れてはいない。　遥か眼下には渦を巻く暴風雨の雲があり、更にその下は荒れ狂う大海原だ。
　宙に浮く彼女の全身と衣服からは強い緑色の輝きがほとばしり、中でも胸元からの光が金縁眼鏡のレンズに当たって彼女の瞳を丸い光の壁の向こう側に隠している。　だが視線の向かっている先は明らかで、白く細いあごを引いて渦巻く嵐の中心を忌々しげに睨みつけていた。

「……」

　先日報告された、南洋に発生したという大型台風。　毎年数個は報告されるが、彼女のいる聖王国に直撃する進路を取るものは少ない。
　だが今回はその数少ない直撃コースを取る恐れのあるものであり、しかも風が強く、加えて王都で行われる予定の祭典当日に当たる可能性がある。
　そのため、彼女は聖王国の守護者として対処すべくやって来たのである。

「チッ」

　瑞々しい唇から舌打ちが漏れる。
　平均的な人間族の成人女性と比べても小柄な方に属する彼女が、国土を易々と丸飲みにできる程の大型台風を相手に、いかにして対処するのか。
　その方法とは。

「なかなか、軽くならんな」


　――力ずくで押しのける(・・・・・・・・・)。


　それだけである。
　精霊の持つ「見えざる手」。　それで南から迫り来る台風を押し止め、西からの気流に乗せるべく斜めに流し、直撃コースから逸らせる。
　実際には世界に干渉して台風の向きを変えようとしているのだが、彼女の感覚としてはまさに自身と台風との力比べである。

「明後日までに戻れるか……？」

　陽が傾き、蒼から金色に染まりつつある空に目をやりながら、聖母・アルヴィノールは誰にともなく呟いた。



　日が傾いた頃、遥か北にある王都では。

「ふふふふふ。　存分に楽しませてもらったわ……♪」

「あはははは。　とても可愛かったよ」

「うぅぅ……もう俺、キレイな身体には戻れない……」

　ベッドに突っ伏してむせび泣く、かつらを被ったメイド服姿の少年がいたのだった。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――その翌日。
　強かった風はかなり収まり、空に浮かぶ雲はいつもよりは少し速いかなという程度のスピードで流れていた。　むしろ涼しくて快適なほどである。
　たくさん泣いたからか、それともセーレたんとニアちゃんがいっぱい慰めてくれたからか……俺のブロークンハートはほぼ修復され、今朝の空のように青く晴れていた。
　当然、昨夜マッサージの日だったチャロちゃんには、この上なく優しくしてあげました。

「……うん、アレは俺じゃない。　ジャス子という別の女の子なのだ」

　この上なく上機嫌な妹様と背中を向け合って着替え、これまたご機嫌な我が娘を肩に乗せてリビングへ下りる。　いつもながら、セーレたんは白い服と長めのスカートがよく似合う。
　廊下を歩いていると朝ご飯のいい匂いが漂ってきて、俺達の鼻と胃袋を刺激する。
　親父も今日は昼から出勤らしく、リビングには家族全員がそろっていた。　俺達三人はみんなへ順番に挨拶をしながら、洗顔と軽くうがいをするべくキッチンへ向かう。　ただし、ニアちゃんはどちらも必要ないので先にテーブルに行っていてもらう。
　リソくんもしっかり挨拶してくれるようになってきて、元気な声を聞くと俺も元気になってくる。

「おはよ、チャロちゃん」

「おひゃよ～ごちゃいまっちゅ……♪」

「……」

　コンロの前で鍋をかき混ぜていたチャロちゃんを見上げると、手元ではなく虚空を見上げて蕩けきった顔をしていた。
　いつもなら楽しそうに上を向いて揺れているハズのしっぽは力なく垂れ下がり、代わりに身体がふらふらーと左右に揺れていて、俺達が入ってきてもキッチンの方を向いたまま振り返らなかったから「あれ？」とは思ったんだが……。
　どうやら、優しくしすぎたらしい。

　レディーファーストでセーレたんにシンクを譲っていると、テーブルに着いていた親父が俺に声をかけてきた。

「なあジャスよ。　チャロ、様子がおかしいだろう？」

「……そ、そうだね」

「ちゃんと仕事はしているし、話しかければ応えもするんだが……まるで半分寝ぼけて夢でも見ているようでな」

「う、うん」

　言われて再び視線をチャロちゃんに向けると、蕩けきった笑顔を浮かべて「幸せ(ひゃわひぇ)れひゅ～」とため息と一緒に言葉を漏らしていた。　……どうりで、セラさんとマールちゃんが苦笑いしていたわけだ。
　お袋はいつも通りだったけど。

　――その後、お袋がチャロちゃんを呼び寄せて耳元で何かをささやくと、チャロちゃんはしゃっくりのような可愛らしい悲鳴と共に意識を取り戻した。
　そして俺の顔を見ると、白い短毛に覆われた耳までピンク色にして赤面していた。　……うん、優しすぎるのもほどほどにしないといけないな。

「お、お兄さま……」
「ジャス様……」

　だからセーレたんもマールちゃんも、そんなうるうるした瞳で見つめてきてもダメです。

　食べ終わってのんびりしていると、アナさん親娘が出勤してきた。　今日は精霊の日なのでエルネちゃんも一緒である。　いつも、俺のプレゼントしたカチューシャをつけて来てくれるのが嬉しい。
　他のみんなもよく着けてくれているんだけど、やっぱり使ってくれると嬉しいよね。

「おっはよー、ジャス君っ♪　セーレちゃんもおはよう！」

「ジャス、セーレ。　おはよう」

　今日も元気なメイドのエルネちゃんと、パンツルックで落ち着いているエミーちゃん。　顔立ちがますます似てきている姉妹だが、服装と表情が違うだけでまったくそう見えないのが面白い。
　いや、どっちも可愛いんだけどね。



　それからしばらくすると、るー君とこのエルリアさんに引率されてきて幼なじみーズがやって来た。
　今日のるー君は俺の制服ファッションに近いシンプルな男の子の服装だったけど、それはそれでよく似合っていた。　敢えてツッコミを入れるなら、表情や仕草次第で男の子にも女の子にも見えそうだなーというくらいだ。　ニコも似たような涼しげな格好だが、肩幅もあるので全然そんなことはない。
　ちなみに、くりむちゃんはひざ上でちょっと短めのスカートで、下に同じくひざ上までのスパッツを穿いていた。

「うんうん、脚が長いからよく似合うね」

「……えへへ♪」

　ほめてあげたら、耳をへろーんと垂らしてはにかんだ。


　……で、精霊の日というと、もはや恒例となったお稽古。
　エルリアさんはリソくんと遊んでくれるようで、今回もセラさんとエルネちゃんが保護者役となって学校へと向かう。　ニアちゃんもお留守番である。

「こんにちはー」

「あら、ジャスパー君。　こんにちは」

　事務局に行くと顔見知りのお姉さんがカウンターにいた。　毎週俺が体育館の予約に来るので、お互いに覚えてしまった。
　なので、用件も言わずとも通じてしまう。

「今日も一面、全部使えるからね」

「おおっ、ありがとう！」

　さすがは精霊祭の期間中。　前からこのお姉さんも言っていたが、やっぱり予約は少ないらしく大部屋一つを丸々使えるようだ。
　自由に動き回れるのでエミーちゃん達も喜んでいる。
　みんなでお礼を言い、さあ校舎に入ろうというところなんだけど――。

「ああ、お姉さん。　それと……」

「はい？」

　みんなには先に行っていてもらい、俺は事務のお姉さんに声をかけた。


「……はい。　それでは、手続きをしておきますね」

「お願いします」

　事務局の中に案内され、接客用らしいソファーに腰を下ろした俺は用意していた書類をお姉さんに手渡す。　ここに来るまで書類はエルネちゃんに預かってもらっていたので、俺の隣にはエルネちゃんもいる。
　書いてある内容を見て「ふわぁ……」と感心しているらしい息を漏らしているのが聞こえた。
　俺が持ってきたのは、俺の初学校の学費を支払うための申請書である。

　基本的には成人後に税金として支払うのが基本となっている学費だけど、申請すれば在学中や成人前にも支払うことができる。　まあ俺は個籍上は既に成人扱いなんだが、その場合は本来の成人年齢である十五歳まで待ってもらえる。
　でも俺は、御使いの補助金とはいえいちおう収入のある身なので……だったら支払ってしまおうと思ったのだ。
　念のため、親父とお袋が支払いについて何か考えているかもーと思って相談してみたところ、親父もお袋も学費は俺達自身に払わせる方針だったらしい。　それが世間一般でも常識なんだそうで、むしろ親に出させるのは甘えすぎ、甘やかしすぎと言われるんだって。　だから、妹様も自分の学費は将来自分で支払うことになる。
　ちなみに俺の学費は、ちゃんとこの年度で卒業できればたった一年分……どころか、飛び級をしているので更に割引があると聞いて驚いた。

「ジャス君、オトナだねぇ……」

　エルネちゃんの呟くような声に、微妙な笑みを返す俺。
　国からもらったお金をそのまま返すような形になるから、俺としてはあまりほめられたものじゃないんだよね……。　だけど参考書が発売されれば正真正銘、俺の稼いだお金が入ってくるようになるので、少しだけフライングしたと思って納得することにしたのだ。

「いやいや。　エルネちゃんだって、あと何年かすれば払うんだから一緒だよ」

「それは、そうなんだけど」

　お姉さんが入れてくれたお茶に口をつけてから俺が言うと、エルネちゃんはスカートに包まれた太ももをもじもじさせて、座高の低い俺の顔をわざわざ上目遣いで見つめてきた。

「私……ちゃんと希望通りに、就職できるかなぁ？」

「あはは、きっと大丈夫だよ」

　エルネちゃんの頑張りようはツェリさん達も認めるところだし、あの使節祭のパーティにだって、補欠みたいなものとはいえ招待されたのだ。　十分に優秀だという証拠である。
　このままプロのメイドさんになるのなら、きっとるー君みたいなセレブなところでも就職できるさ。　というか……ツェリさんにお願いすれば、このままるー君とこに正式に勤められるんじゃない？
　るー君やリリちゃんと同じ屋敷で半日一緒にいても大丈夫だなんて、なかなか貴重な人材だと思うぞ？

　……自分で言ってて、なんつー基準なんだと思わなくもないが。

「あはっ♪　……そっか。　あはははっ」

　俺がニッコリ笑って答えるとエルネちゃんも安心したのか、嬉しそうな笑顔を見せてくれた。
　ただ――。


　まだ事務のお姉さんが見ている前で、身体を密着させてすりすりしてくるのはやめてくれませんでしょうか？
　果物みたいな、瑞々しくて甘い匂いと、それに……二次性徴が始まりつつある女の子の感触は、やっぱりちょっと違います。


「むっふ♪」

　お姉さん、俺達を見てすっごいニヤニヤしてるんですけど。








