





　少し気温の下がった、雲が多い精霊の日。
　久し振りにセラさんを先生に迎え、俺達は朝から学校の地下体育館にやって来ていた。　使節祭の真っ最中だからか、今回は大部屋を丸々借りることができた。
　今日来てくれるはずの師匠はまだなのだが、基地から列車で来ることを考えると少し遅くなるだろうとお袋も言っていたので、俺達だけ先に来たのだ。　家にはエルネちゃんに残ってもらい、師匠が来たらこっちに案内してきてくれることになっている。

「じゃあ、始めていきましょうか」

『はあああーーーーーいっ』

　体操で軽く身体をほぐした俺達が、セラさんの号令に返事をする。　手にそれぞれのソフト武器を持ち、借りているスペース内でペアになって散らばる。
　組み合わせは前回と同じ。　セーレたんはくりむちゃん、エミーちゃんはニコ、そして俺はるー君についてコーチを行い、セラさんが全体を監督する形である。
　みんなの実力や適性に差があるので、練習するにはこれがいちばんバランスのいい組み合わせなのだ。


「そう！　しっかり私の動きを見て！」

「うぐっ……！」

　長物を扱うエミーちゃんとニコのペア。　教え上手なエミーちゃんが槍タイプの長いソフト棒を振るい、少し短めの棒を持つニコが懸命に防御している。　ポニーテールにしたエミーちゃんの髪が上下左右に跳ね、その名前の通りしっぽのように動いていた。
　武器が柔らかいからエミーちゃんのパワーはほとんど発揮されないし手加減もしているとはいえ、三・四組の武術の授業では資格持ちの実戦組に属しているエミーちゃんの攻撃を、練習組のニコはよく頑張ってしのいでいる。
　そこに、セラさんがやってきてアドバイスをする。

「腰を落としてじっと耐えるのも、場合によっては必要なのだけど……実戦では半歩動きながら受け流すのが基本よ。　それはどんな武器でも同じね」

　一旦二人の稽古をストップさせると、ソフト剣を持ったセラさんはエミーちゃんにゆっくりと真上から棒を振るように指示をした。　セラさんは棒の軌道上から半歩横にずれ、棒に横から当てるようにして模擬剣を合わせ受け流す。

「力に力で対抗すると体力を奪われるし、武器を傷めるわ。　でもこうすれば……ほら、反撃もできるでしょう？」

　右手に持った剣に左手を添えて受け流したセラさんだけど、動く際に左のひじをエミーちゃんに向かって振り上げるように突き出し、あご狙いのカウンターを寸止めして見せた。
　自然な攻防一体の動きに、ニコが「おおーっ」と感心している。

「まだ反撃までは考えなくていいから、まずは相手の攻撃の軸から外れることを考えて。　エミーちゃんはゆっくりやってあげてね」

「はいっ！」「はい」

　ニコは元気よく、エミーちゃんは落ち着いて返事をして、言われた通りの練習を始めた。


　妹様とわん子ちゃんのペアは、なんというか……。

「くるくる～ん」

「わうっ、わうううっ」

　パッと見、子猫と子犬がじゃれあっているような感じだった。
　両手におっきなグローブをつけたツインテールセーレたんが跳ねながらくるくる回り、両手に短いソフト棒を持ったわん子ちゃんがしっぽを振って追いかけながらぽかぽか叩く。
　……と、言うと微笑ましいのだが、実際にはかなりのスピードで所狭しと動き回っている。

「んにょ～っ」

「うわっ！」

　妹様のチョップを脳天にもらって、くりむちゃんの動きが止まる。　もちろん手加減されているので痛みはまったくないだろう。
　すぐにわん子ちゃんは攻撃を再開し、セーレたんは回ってくりむちゃんの突撃をやり過ごす。
　うーん……やっぱり、セーレたんの動きに振り回されている感じだな。　くりむちゃんは瞬発力があるからそれで追いつけているけど。　二人の適性を考えると、本当は攻守が逆になるハズなんだけどね。
　天才肌のマイシスターは説明が苦手だ。　勉強は順序立ててある程度教えることができるようになってきたが、武術や魔術みたいに一瞬のひらめきや感覚で動くものとなると説明できない。
「ひゅっ、としてぼーん！」とか、そんな表現になってしまう。
　なので、セラさんが頻繁に見に来ることになる。

「クリムちゃん。　追いかけるのもいいけど、逆に自分の方が距離を取って相手の方から来るのを待つのもひとつの方法よ。
　ずっとセーレちゃんに振り回されているから、けっこう大変でしょう？」

「……ちょっと、だけ？」

　わん子ちゃんは小首をかしげて少し考えて、いちおうながら肯定した。
　普通ならかなり疲れるハズなんだけど、なまじ運動能力が高いから気づきにくいんだろうなぁ。　セラさんもわずかに苦笑いを見せる。

「うーん……とりあえず、たまにでいいから追いかけないで一旦離れてみて？　そこからまた近づいてもいいし、そのままセーレちゃんの方から来るのを待ってもいいし。
　取り敢えずいろいろ動いてみて、くりむちゃんがやりやすい方法を探ってみましょう」

「うん」

　わん子ちゃんもわりと感覚で動くところがあるので、セラさんはわん子ちゃん自身に感じ取らせることにしたようだ。
　その後の二人はときどき攻守が入れ替わるようになって、それがまた楽しくじゃれ合っているように見えて微笑ましいのだった。


　で、俺はというと。

「すっげー……」

　アッパー気味でソフト小太刀をるー君の小太刀にぶつけると、るー君はたとえではなく本当に宙に舞い上がりひざをたたんでくるくるとゆっくり縦回転を始めた。　月面状態でふんわりと放物線を描くうさぎさんは、遠心力で耳を伸ばして十回も二十回も回り、それでも難なく両足で着地した。
　軽く曲げたひざを伸ばすと、舞い上がっていた髪と耳がふぁさりと下りて何事もなかったように朱い瞳を俺に向けてくる。

「そんなにくるくる回って、目が回ったり上下が分からなくなったりしないの？」

「うん、大丈夫だよ？」

「……なんとうらやましい」

　るー君に近寄りながらため息をつく。
　俺も身体能力自体は悪くないと思うけど、るー君やセーレたんみたいなアクロバティックな動きができないのは、空中で何回転もすると上下の感覚や相手との位置関係を見失いやすいからだ。
　サブ思考で自分の動きをトレースすれば、ある程度はできなくもないけど……面倒すぎる。　感覚でパッと判断できないんだよな。
　触手を使えば空中機動もやる俺にとっては、大きな欠点だった。

「まあでも……それなら安心だな」

「る～♪」

　ちょっぴり乱れた髪を手櫛で直してあげると、ボーイッシュな格好をしたるー君が気持ちよさそうに目を細める。　……いや、ボーイなんだからボーイッシュなのは当たり前なんだが。
　身体的にも体質的にも格闘が向かないこの子は、相手と距離を取っての魔法戦闘に適性がある。　だが魔導具から魔術を放てば多少の反動があるわけで……それでさえも身体が浮きかねない体質なので、空中で姿勢制御ができるのはすごくプラスに働く要素だ。

「よし、じゃあまた僕の攻撃を捌く練習をしようか」

「うん、分かった」

　るー君はこくりと首を縦に振り、俺達は小太刀のぶつけ合いを再開した。



　――しばらく練習していると、ようやく待ち人がやってきた。

「おうおう、やってるな！」

『おはようございまーす！』

「おう！」

　メイド服姿のエルネちゃんに先導されてやって来た師匠は、俺達の挨拶に手を上げて応えた。

　ちなみに昨夜、親父は少し遅い時間に帰ってきた。
　親父自身は今日も仕事があるからとそれほど呑まなかったらしいけど、師匠はガブガブ酒を飲んでレイグさんにもけっこう呑ませていたらしい。
　それで叔父さんはノックアウトされたらしいんだけど……師匠はケロリとしていて、アルコールの匂いもまったくしない。
　孫さえ、というかニアちゃんも含めるとひ孫さえいるのに、どんだけ頑丈な身体をしてるんだこの人は……。

「あなた、早速だけど――」

「ん」

　師匠はセラさんに歩み寄ると、二人で話を始めた。　幼なじみーズの戦闘スタイルなんかを説明しているんだろう。
　その間に俺達は小休憩となり、集まっているとエルネちゃんがこちらに来ながら肩にかけていたカバンから水筒を取り出す。

「みんな、お疲れー♪　ジュース持ってきたから、少し休みましょ」

「やったー！　のどカラカラだよおー」

　真っ先にニコがバンザイをして喜び、俺達は大部屋の隅に腰を下ろした。
　校内は食堂を除いて基本的には飲食禁止だけど、運動中の水分補給はＯＫだ。

「みんな頑張ってるよねー。　……はい、ジャス君」

「お、ありがとう」

　一つ目の水筒はニコが受け取り、二つ目はエミーちゃんが受け取った。で、三つ目を取り出したエルネちゃんは手ずから水筒のコップに注いで俺に渡してくれる。
　冷えすぎていないジュースはほんのりと甘く、身体に染み込むようだった。

「……ふぅ。　美味しいよ」

「んふっ、よかった♪
　はい、セーレちゃんもどうぞー」

「ありがとうなの～」

　もうひとつのコップをハニーが受け取り、両手に持って小さな口をつける。　俺はその可愛らしさに笑みをこぼしながら、水筒を受け取ろうとエルネちゃんに右手を差し出した。
　するとエルネちゃんはもちろん、嬉しそうな顔をして空いている方の手を出して握手握手――って。

「いや、そうじゃなくて」

「だーめ」

「エル――」

「いやでーすっ♪」

「……」

　水筒はおろか、握手した手もなかなか離してくれない。

「あっ、わたしも～」

　更にコップを持っていた左手さえもが妹様に奪われ、俺は二人がかりでジュースを飲まされることになってしまった……。


　一方、ニコが自分で自分のコップに注いで飲んでいるのを見たエミーちゃんは「仕方ないわね」という感じの笑みを浮かべると、くりむちゃんとるー君とで一つの水筒を分け合って飲み始めた。　けっこうビシバシしごいてたもんねぇ……ニコも頑張ってたし、それくらいはいいだろうと俺も思った。
　けも耳コンビがちびちびと可愛らしく飲んでいるのを、エミーちゃんはお姉さんのような優しい表情で眺めている。
　それを見て口を開こうとした俺だったが本当のお姉ちゃんに先を越された。

「ニコ君、もうひとつのコップをエミーに渡してあげて？」

「ぷはー……えっ？　あ、ご、ごめーん！」

　言われたニコは慌てて自分のコップを脇に置き、二重になっていて放置していたコップのもうひとつを取って自分の水筒からジュースを注ぎ始める……が、それで空っぽになってしまった。

「……あ」

　ニコは思わず声を漏らしたが最後の一杯にためらうことなく、そのコップをエミーちゃんに差し出した。

「はい、気づかなくてごめんね！」

「えっ、いいの？」

「うん！」

「……ありがとうね」

　エミーちゃんがはにかんで受け取ると、ニコは照れ笑いを浮かべて頭を掻いた。
　しかも、エミーちゃんはお礼よと自分の水筒をニコに向け、ニコは嬉しそうにコップを出して注いでもらっていた。








