





　俺の手のひらから飛び立った我が娘は今、我が弟くんの小さな手にキャッチされて嬉しそうに見つめ合っている。
　その周りを俺やセーレたんをはじめとする家族や、リソ君のお祝いに来てくれたみんなが取り囲んでいた。
　小さな二人を見つめる瞳は温かく、みんな笑顔。　少し涙ぐんでいる人もいる。

「ニアちゃん、がんばったの～♪」「わたし……感動しちゃった」

　お誕生日席に鎮座しているリソ君の、斜め横に腰を下ろしている俺。　その左側で、セーレたんがとびっきりの笑顔でニアちゃんをほめている。
　俺の真後ろではエミーちゃんが、俺の肩に手を置いてすんと小さく鼻を鳴らしていた。　エルネちゃんも同じく後ろで「よかったね、よかったね」と、少し鼻にかかるような声で呟く。　やっぱり、似ていないようでよく似ている姉妹だ。
　リソ君のすぐ横ではお袋がリソ君に「よかったわね～」と声を掛けながら頭をなで、その少し後ろでメイドちゃんズが少し潤んだ瞳と優しい笑顔を向けている。
　ニコとくりむちゃんそしてツェリさんは、俺とはテーブルを挟んだ向こう側から二人に近寄っている。

「ぼく、はじめてニアちゃんの声聞いたよー！」
「うん。　かわいい声だね」
「どのような練習をされたかは想像もつきませんが……流石(さすが)です」

　三人とも温かい視線にちょっぴり驚きの色を混ぜて、リソ君とニアちゃんを見つめていた。


「ニアー♪」

「りーそーくーん♪」

「にやー！」

「りーそーくーん！」

　可愛らしい二人がお互いを呼び合って無邪気な笑みをこぼしているのを、俺は目の前の特等席で見守る。　ちょっとだけバカップルみたいだなーとも思ったが、幼い二人のやり取りはとても微笑ましいものだ。
　だけど、そんな事を思ったのも一瞬。


「……」

　我が子の重み……はないに等しいんだけど、その感触の余韻が残る手のやり場に困り、にぎにぎと開いたり閉じたりしながら結局は自分のひざの上に置いた。

「……フッ」

　鼻から空気を抜き、笑顔を浮かべる。
　純粋に成長を喜ぶ気持ちと、成長して俺の手から離れていってしまうような一抹の切なさが、俺の胸の内で混ざり合う。　……これが、親の気持ちというモノなのかねえ。
　ふとお袋の顔を見ると、その温かな目差しと視線が交わった。

「うふふっ。　さすがはジャスちゃんの……ね♪」

　最後の方だけ声を消し、唇だけでささやく。
　さすがは俺の、子供だと。

「……あ」

　そういえば、そんなこともあったっけな。　思い出したのは、俺自身が二歳の誕生日を迎えた夜のこと。
　俺もあのとき、お袋達をビックリさせてやろうと思って、密かに喋る練習をしてたよなあ。　少し状況は違うけど、まさかニアちゃんがまったく同じことを考えていたとは……。
　血は争えないというか、オドは争えないというか。

「あはは……」

　妙なおかしさがこみ上げてきて、肩を揺らして笑う。
　そんな俺に、お袋は春の陽だまりのような笑みを向けてくれたのだった。



『ごめんくださーい』

　しばらく温かな空気に浸っていると、玄関の方から女の人の声が聞こえてきた。　というか、エルリアさんの声だ。
　それではっとしたメイドちゃんズが、ばたばたと部屋のドアに向かう。　エルネちゃんも「あっ」と声を上げて後に続いた。
　そういや……三人がここにいる間、メイドさんとしての仕事をしているのはアナさんだけだ。　キッチンで洗い物でもしながら苦笑いしているだろう様子が目に浮かぶ。
　幼児コンビの呼び合いも既に落ち着き、セーレたんや幼なじみーズのみんなも適当に座って用意していたジュースに口をつける。
　俺も妹様からコップを受け取って飲んでいると、部屋のドアがノックされて開かれた。

「皆さん、遅くなりました」
「ごめんなさーい！」

　まず姿を見せたのは、ツェリさんと同じワインレッドのメイド服に身を包んだお姉さん達。　肩にかかるくらいの濃いめの茶髪を左右に分けているのがエルリアさんで、黄緑のツインテールをぴこぴこさせ……それ以上に、リボンを乗っけた大きな胸をぽよんぽよんさせている小柄な人がエーデルさんだ。
　なんか、また少し大きくなっているような気がする……。　既に諦めの境地に入りつつある、一つ年上のチャロちゃんが泣くぞ。

「いえいえ～。　みなさん、ようこそいらっしゃいました～」

　部屋の中にある靴脱ぎ場に足を踏み入れたメイドさんコンビに、お袋が歓迎の言葉をかけながら近づいていく。　室内の目立たないところで静かに座っていたツェリさんも、すっと立ち上がってお袋の後に続いた。
　けっこう背が高くて、白銀の滝のような髪は座れば絨毯につく。　しかも美人でメイド服。　……そんな目立つ容姿なのに、いつの間にか存在を忘れるほどに気配を消していたこの人は、やはり底が知れない。

「ルリ、エーデ。　戸締まりは」

「もちろん、完璧です」「久しぶりだったので、少し手間取っちゃいましたけど」

　ツェリさんが声を掛けると、部下である二人が背筋を伸ばして答える。　そういえば……この三人が揃っているところを見るのは、かなりレアだな。　昔、るー君とこに泊まりに行ったとき以来かもしれない。
　エルリアさんもエーデルさんも、普段は優しいお姉さんと明るいお姉ちゃんという感じだけど、完璧な立ち姿でツェリさんと向かい合っている姿はさすがにラピヨーネ家のメイドさんだ。　しかも護衛までこなすんだよな。
　……そして。


「遅くなって、ごめんね？」


　メイドさんコンビがすっと左右に分かれ、間から出てきたのはお姫様。　……うん。　そうとしか表現できない。
　いかにも高そうな花柄の、フリフリな薄い生地のワンピース。　しかもノースリーブと来たか。　ピンクの髪の横には、花の髪飾りまでつけている。
　夏だけあって服装自体はシンプルなんだけど、着る人を選びそうな可愛すぎる服が白くてほっそりとした腕や足と――そしてなにより、その子の可愛らしい顔と見事なまでにマッチしている。
　元々明るかった部屋の中が、更に眩しいくらいに明るくなった。

『……ふわぁ』

　俺を含め、ワインレッドの人達を除いた全員からため息混じりの声が漏れる。
　久しぶりに、この子の気合の入った格好を見た。　……相変わらずどころか、ますます威力を増している。

「る、るーちゃん……」

「ふふ。　似合う？」

「……卑怯なほどに」

「ふふっ」

　俺の答えに、朱い目を細くして微笑むるーちゃん。　してやったりと瑞々しい唇の端っこを持ち上げる笑みが、これまたミステリアスな可愛さを引き立てる。
　左右に立っているメイドさんコンビの顔が、どこか自慢げに見える。　ツェリさんはいつものクール顔だけど。
　シンプル・イズ・ベストの体現。　もはやコレは、趣味を超えてプロの領域だな……。

「わ～い♪　るーちゃん、かわいい～！」

　無邪気な歓声と共に立ち上がったセーレたんのおかげで、周りの空気が元に戻った。
　ニコが口をぽかーんと開け放ったまま目をパチクリさせていたが、俺もるーちゃんに話しかけられるまでは口を開けていた自覚があるから笑えない。
　てててーと小走りで近づいていく妹様だが……次に見た光景には、さすがに足を止めた。


「……みゅ」


　同い歳の中でも小柄なるーちゃんの後ろから、更にひとまわり小さくて眩しい影が覗いた。

『ふわあああ……♪』

　またしても、一同から感嘆が漏れる。
　ウリ二つの顔に、まったくお揃いの服。　まーるいおめめに小首をかしげるようにして、柔らかそうな髪とうさ耳が揺れる。　あまりに可愛すぎるマトリョーシカだった。
　お姉――じゃない、「お兄ちゃん」と違って意図的でない分、純粋さが増した可憐さは見ているだけで心の中が浄化されていくようだ。
　お兄ちゃんがお姫様なら、この子はさしずめ「聖少女」といったところか。

　……リアルで口にしようものなら頭を心配されそうな表現だが、他に思いつかないんだから仕方がない。
　サブ思考で誰にともなく言い訳をしていると、お兄ちゃんの陰から完全に出てきたリリちゃんが、小さなお口を開いた。

「みゅっ。　リソベルくんの、おいわいに……きました」

「おおぅ、喋った……！？」

　ちゃんとした言葉を話すリリちゃんに、思わず声が出た。　今日は意外な子が喋る日だな……。
　いや。　考えてみれば、リリちゃんは学年的にはリソ君よりもふたつお姉さんなんだから、喋って当たり前なのだ。
　すると、るーちゃんがかすかに得意そうな笑顔を浮かべて教えてくれた。

「ふふ。　リリちゃんも喋るのは苦手だけど、いつもは特に喋らないんだよ」

「うん。　みゅーって言うと、みんな、よろこんでくれるの……」

「……なんということだ」

　あの「みゅーみゅー」は、ファンへのリップサービスだった！
　優しい子なのは見ていても分かるけど、幼児園の子供達やお母さん方からの過剰なナデナデでも嫌な顔ひとつしないどころか、あまつさえ口調まで……。
　この子は見た目だけでなく、内面まで本当に聖少女だった。


「……」

　見ると、ニコは目を見開いて驚愕していたが、メイドさんトリオは微妙に気まずそうな顔をした。　ツェリさんが俺に対して目礼をする。
　もしかして、俺が前にるーちゃんの過保護っぷりをとがめたときのことを思い出したかな？　……まあ俺も、ちょっとだけ「またか」と思ってしまったが。
　俺は静かに腰を上げ、立ち止まっているセーレたんの横を通り抜けて兄妹の前に立つ。
　そして、靴脱ぎ場の手前でひざをつきリリちゃんに目線を合わせた。

「えっと。　リリちゃんはもっと……わざと、みゅーみゅー言わなくてもいいんだよ？」

「みゅ？」

　難しい言い回しになりそうになったのを避けて話しかけてみたが、リリちゃんはかくりと首を傾ける。
　うーん。

「もしかして……その方が喋らなくていいから、っていうのもある？」

「……ん」

　首が縦に小さく動いた。　ファンサービスもあるんだろうけど、口下手なせいでもあるようだ。　魔眼の力に甘えて口数が少ないのは、お兄ちゃんにも共通していたことである。
　でも、るーちゃんはだんだん口数が増えてきて……そのおかげかどうかは分からないけど、魔眼のコントロールができるようになってきている。　特にニャル子ちゃんと仲良くなったくらいからは、おふざけ以外で魔眼を使うこともほとんどない。

「ええっと。　苦手なのは分かるけど、もっとみんなに普通に喋ってあげた方がいいと思うよ？」

「……でも。　みゅーの方がみんな、きゃーって言ってくれるから」

「……」

「ね？」

「……」

　耳と一緒に首を横に振られる。　意外と頑固だった。　こんなところもお兄ちゃんにそっくりだな。
　この子の言い方からすると、普通に喋ろうと苦手なりに頑張ってみたことがあったのかもしれない。　でもそれでダメだったから、やめた。　……となると、意固地にもなるよなぁ。
　メイドさん達を見ると、それっぽいうなずきや苦笑いが返ってきた。

「いや……最初はそうかもしれないけど、やっぱり喋ってくれた方が嬉しいな。　僕はそう思うよ？」

「……でも」

「僕は嬉しいよ。　そう思う子は、他にもいっぱいいると思うんだけど……ねえ？」

　見上げると、そっくりのお姫様はお兄ちゃんらしい優しい笑みを浮かべた。　振り返ってセーレたんやみんなを見ても、やっぱり同意が返ってくる。　ニコは相変わらずの劇画顔だが。
　そしてリソ君は、ぽかーんとしたままずっとこちらの方を見ていた。

「ほら。　だから、リソ君にもちゃんと『おめでとう』って言ってあげて？　『みゅー』よりも、きっとその方が喜ぶから」

《そだよー！　ニアも、おめでとーって言ったら喜んでくれたもん！》

「……みゅっ？」

　あ。　そういや、リリちゃんとニアちゃんは初対面だった。　……ま、いっか。
　ニアちゃんのことは後で紹介するとして、ここはニアちゃんの言葉に乗っておこう。
　ちなみにテレパシーで聞こえてきたけど、恐らく普通に喋るのはまだ無理なんだろう。　朱いおめめをパチパチさせているリリちゃんだが、今はそこまで説明することでもない。

「ほら、あの小さい精霊さんもそう言ってるよ」

「……うん」

　ニアちゃんのおかげか、リリちゃんはこくりと首を振って、俺が出した手のひらに自分の手を乗せた。　温かくて可愛らしい手だなぁ。
　そっと包み込んで立ち上がると、セーレたんと一緒にリソ君のところへ歩いていく。　るーちゃんも靴を脱いで後ろからついて来た。
　なお、リリちゃんの靴はエルリアさんが脱がせてくれた。

「さあ、リリちゃん」

「……みゅ」

　ぽんと背中に手を触れて促すと、リリちゃんはリソ君と向かい合った。　長く垂れ下がった耳が、かすかに震えている。　この二人も初対面だったな。
　リリちゃんはもう名前を知っているみたいなので、とりあえずマイブラザーにだけ紹介する。

「るー？」

「いや、この子は妹ちゃんな」

「いもー？　ううーっ？」

　が、ブラザーはイマイチ分かっていないご様子。　俺の背後にいるるーちゃんとリリちゃんとを交互に指差し、しきりに首をかしげている。　……ちょっと面白い。
　いつもの勉強会の後、リソ君はときどきるーちゃんにも遊んでもらっている。　けっこう懐いていて、だから余計に混乱しているのだろう。
　特に今日は、二人とも同じ格好をしてるからな。　本当にウリ二つだし。
　まあ、慣れれば分かるようになるだろう。　ひとまずそれは置いといて、まずはリリちゃんにお祝いの言葉を言ってもらおう。


「みゅっ。　り、リソベルくん。
　お、おたんじょうび。　おめ……でと」


　少し緊張気味のリリちゃんだったが、背中をぽんぽんしてあげると、たとたどしくもちゃんとお祝いを言えた。
　うむ。　やっぱり、この子もやればできる子だ。　一生懸命なお祝いに、思わず胸がきゅんとなった。
　で、肝心のリソ君は――。


「……おおー！　あぃがとー♪」


「みゃっ！？」

　両手を上げてバンザイすると、座ったままリリちゃんの両手を掴んで大喜びした。
　大成功だ。

「あぃがとー！　るー！」

「……」

　まだ、お兄ちゃんと区別がついていないようだが。
　だけどリリちゃんは満更でもないようで、何度か瞬きをするとあどけない笑顔を見せた。

「わ……えへへー♪　……みゃっ！？」

　しかし意外と力の強いシェイクハンズに、リリちゃんが引っ張られてひざをつく。　とっさに俺が支えたので、絨毯とはいえ床にひざをぶつけることは避けられた。
　するとすかさず、マイブラザーは無邪気に笑いながらリリお姉ちゃんに抱きついた。

「るー！　あぃあとー♪」

「みゅわああ～……」

　お兄ちゃんと勘違いをしているせいで、遠慮のないリソ君の激しいハグにリリちゃんが少し戸惑っている。　いろいろと面白い光景だった。
　見ていた周りのみんなも、くすくすと笑っている。
　まあ、時間はこれからいっぱいあるんだから、その誤解はこれからゆっくり解いてもらうとしよう。
　るーお兄ちゃんも協力してくれな？

「みゅー？」

「おい」

　なんで、妹ちゃんのマネをしているんだキミは。　無敵のエンジェルスマイルまで完全再現するとは……。
　そっくりすぎてビックリしたわ！



　――みんながこちらを見ながら笑い声を大きくする、その向こう側で。
　メイドさん達が三人揃って、ドアの手前で俺に頭を下げていた。

　困ったときは、お互い様ですよ。








