





　時計の針は八時過ぎ。　夜の帳(とばり)は既に下りきっている。
　今頃セーレたんは、夕食が終わってそろそろお風呂にでも入ろうとでもしているんだろうか。
　そろそろ会場に行ってもいい時間のハズだが、俺はまだアルヴィちゃんの部屋に留まらされていた。　その部屋の主は俺とピッタリくっついてソファーに腰掛け、俺の肩に手を回して口元に笑みを浮かべながら目を閉じている。

《おにーさん、なんでも知ってるんだねーっ♪》

　俺のひざの上でくねくねしていたニアちゃんは、ただ今おにーさんことトゥキワギさんとテレパシー中である。
　神(み)子(こ)様もやはりアルヴィちゃんの子供、この距離ならなんとか通信圏内らしい。

《何でもという訳ではないが……うむ》

「おにーさん、今何してるのー？」から始まった、九〇〇歳ほど歳の差のある兄妹の会話。　……って、とてつもない年齢差だな。
　おにーさんは、妹の子供らしい質問攻めにも嫌な顔――声色ひとつせず真摯に答え、妹からの賞賛に照れた様子のテレパシーを返している。　我が娘をひざに乗せている俺にも、その感情が伝わってきた。
　兄妹というよりも親子みたいな会話に、俺も口元が緩む。　隣の父親兼母親と並んで二人でニヤニヤしていると、入口のドアがノックされる音が聞こえてきた。

「うむ、入るが良い」

　目を開けた聖母様が、ニヤニヤ顔をそのままに入室の許可を出す。　マリエルさん……じゃ、ないよな。　彼女はわざわざ音を立ててノックしないし。
　程なくしてドアは開かれ、向こう側から口周りにヒゲを生やした、ダンディーだけど気さくっぽいおじさんが姿を現した。

「すまん、遅くなった」

「構わぬ」

　アンダーウェアみたいなシンプルな上下を着て、おじさんは軽く手を上げてアルヴィちゃんに挨拶をする。　低いのによく通る声だ。
　髪は黒く、顔にはところどころしわが目立っている。　でも目には力があって、身体も少し横幅はあるけどそれは鍛えられたもの。　中年太りとは縁がなさそうだ。
　そんなおじさんに、アルヴィちゃんも気楽に応えてるけど……誰？
　しかし俺の疑問をよそに、部屋の中に入りこちらに近づいてくる男性とアルヴィちゃんとの会話は続く。

「その子が、か？」

「左様」

「ふーむ……なかなか利発そうな顔立ちをしているな」

「ど、どうも」

　二人の視線が俺に集まり、よく分からないおじさんからいきなりほめられた。　俺達の座っているソファーの横まで来ると、しゃがみ込んで目線の高さを合わせてくる。
　取り敢えず会釈しておくが……。

「実際にジャスは頭が回るぞ？　其(そ)方(なた)がこの歳の頃は、まだまだ甘えん坊だったがな」

「はっはっは、それを言われると辛いなあ」

　キレイに整えられたヒゲの、あごのラインをなでながら笑うおじさん。　っていうか誰よ？


「……」

　――いや、ちょっと待て？

　ここって城の中だぞ？　しかも、普通は客など招き入れない王族のプライベートハウス。
　そこに、仕立ては良さそうだけどラフな格好で現れて、あまつさえ聖母様と気軽に言葉を交わしている。
　というか、それ以前にこの人どこかで見たことがあるような……。

「ほらな？　もう気付いただろう」

「ほう」

　俺が表情を変えた途端、おじさんは笑みを引っ込め感心するような声を漏らした。
　そして、二人のやり取りを聞いて俺は確信した。　ひざの上で小首をかしげているニアちゃんを手で包み、すぐに立ち上が――ろうとしたが、アルヴィちゃんが俺の肩に回す手に力が入ったので、立ち上がれずそのまま頭を下げた。

「……初めまして、国王様」

「うむ」

　しゃがみ込んだままニヤリと笑うおじさんのフルネームは、ビュウロスト・オイゲン・ユーシア三一世。
　この国の、現国王様だった。


　おいおいおい。　俺今、王様と話してるよ……。
　さっきのＶＩＰさん達も偉いさんではあるけど、やっぱり「王様」となると実感が違う。　き、急に緊張してきた。

「この少年が、アルヴィ様の心を九〇〇年ぶりに射止めた二人目、か」

「い、射止めたって……」

　何をおっしゃいますやらこの方は！　と言いたいところだが……ニアちゃんって、それだけの存在なんだよなぁ。
　トゥキおにーさんやまだ見ぬおねーさんを産んだアルヴィちゃんは、かつて初代国王様と精霊として契約を結んでいた。　が、それ以降の王様とは一度も契約していないらしい。　この国最強の精霊様は、ずっとフリーなのだ。
　ちなみに、王様は代々「ビュウロスト」という名前を継承していて、本人の名前はセカンドネームとして残すそうだ。　なので、この人の本名はオイゲン・ユーシア。

「スフィニア様、ですな。　私はオイゲンと申します」

《はじめましてー♪　ニアちゃんって呼んでねー》

　王様はニアちゃんに目を向けると、言葉づかいは丁寧にしているものの目尻にしわを寄せて優しい笑顔を浮かべた。

《あくしゅ、あくしゅしよー！》

「ん？　おお」

　そして、俺の目の前で指握手を始めた。　さすがニアちゃん、相手が王様でもお構いなしだ。

「しかし。　一体少年の何が、アルヴィ様の心を動かしたのか」

「んふふふふ。　敢えて言葉にするならば『可能性』かな」

　手に力をこめ、俺の肩を更に引き寄せる聖母様。　そんな話を、当人の前でされても困るんだが……。
　だが、こっ恥ずかしい話題は王様の一言ですぐにお開きとなった。

「おおっと、そろそろ着替えに戻らなければ」

「すまぬな、忙しい所」

「はっはっは、大したことではありませんよ。　……ではジャスパー君、会場で会おう」

「は、はい」

　どうやら、着替えの直前にこちらへ寄ってくれたらしい。
　王様は掛け声と共に立ち上がり、俺に軽く手を上げて部屋を出ていった。

「……俺、王様と話しちゃったよ……」

「んふふふふふふっ♪」

　俺の呟きに、声に出して笑う聖母様。　きっと、お披露目後に俺が油断していたタイミングでわざわざ呼んだんだろう。
　くそぅ、外国のＶＩＰに会ったんだから王様にもお目通りさせられるのは当然じゃないか。　……むしろ、普通は順番が逆だよな。

　射止めるなんてトンでもない。
　俺はとことん、このお姉様の手のひらの上だよ。



　ドアが閉まってしばらくもしないうちに、またアルヴィちゃんが「入るが良い」との許可を出す。
　少し遠くて気配が薄いのだが、ノックが聞こえないのも合わせて考えると……。

「ジャスパー様、そろそろお時間です」

　やっぱりマリエルさんだった。　セミロングの青い髪や深緑のメイド服のスカートをほとんど揺らさずに入ってきた。
　そういえばその歩き方、トゥキさん直伝だったっけ。

「はーい」

　聖母様の腕が解かれ、俺は立ち上がろうとして……ひざの上の愛娘に視線を落とす。
　どうせ向こうに行けば俺の中に入りっぱなしだし、それならここでパパと仲よくお留守番していてもいいんじゃないかと思う。　アルヴィちゃんはパーティには出ないそうだし。

「……どうする？」

《うーん》

　聞いてみるとニアちゃんは俺の顔を見上げ、パパを見て、また俺を見て……と、大きな頭とアンテナを左右に何度か揺らして。

《お留守番するー》

　と答えた。

「そっか。　ニアちゃんは優しい子だね」

《きゅふふふーん♪》

　残ると答えたアルヴィちゃんのことを気にしていたから、きっとそういうことなんだろう。
　俺は娘の判断を尊重し、なでなでしてあげてから両手でそっと掴み父親へ渡した。

「はい、任せた」

「うむ、任された」

　お椀にした両手の上にニアちゃんを座らせると、アルヴィちゃんの口元が嬉しそうにつり上がった。
　そして俺は一人立ち上がり、手を振る愛娘にメイドさんと一緒に振り返しながら部屋を後にした。


「……くすくす」

　夜の廊下は昼間以上に静かで、涼しい空気が漂っていた。　等間隔に並ぶ天井や壁の照明は明るく、外とのコントラストが世間から切り離されているような印象を抱かせる。
　五階の窓から敷地内の街灯を眺めながら歩いていると、隣からお姉さんの控えめな笑い声が耳に入った。

「ん？　どうかした？」

「いえ……ジャスパー様って」

　柔らかく微笑むマリエルさん。　なぜか言葉を一旦句切り。

「いいお母さんだな、って思いました」

「あはは……ありがとう」

　素直に喜べないところがないでもないが、嬉しかったのでお礼を言う。

「ジャスパー様と結婚される方は、きっと幸せな毎日を過ごせるでしょうね」

「だといいんだけどね」

　前世でも家庭を持った経験なんてないから、なんとも言えないけどな。
　でも、そうだといいね。

「はぁ。　ジャスパー様があと十歳……せめて、五歳でも早くお生まれだったら良かったんですけど」

「あははは。　またまた～」

　わざとらしくため息をつくお姉さんに、俺も笑いながら返す。

「……はぁ」

　すると、メイドさんはあいまいな笑みを浮かべてまたため息をついた。
　その話題についてはそこで終わり、マリエルさんは下り階段の前で俺の手を取って、歩きながら会場での仕事についての最終確認的な説明を始めた。








