





　スイッチが切り替わったように夏へと変わり、人の装いもそれに合わせて切り替わった。
　さて、この世界での初学校には留年がある。　二年生でかつその経験があるならば、彼らの年齢は必然的に二ケタの大台に手を伸ばす頃となる。
　で、十歳くらいというと、そろそろそーゆーコトにも興味が出てくるワケで。

『おいおい、あいつ見てみろよ』

『なんだよ？　……うおっ、ブラ透けてる！』

『な？　あいつも、もう着けてるんだぜ』

『おおー……』

　耳に入ってきたクラスメートの男子達の声に、俺はちょっと懐かしい……それでいて、非常に生温かい気持ちになる。
　いや、彼らを否定するつもりは毛頭ないのだ。　前世の学生時代では、俺だって同じことを思った記憶があるさ。
　だけどなあ……。

『ちょっと、ナニ見てるのよっ！！』

『きゃっ！？　ドスケベ！　サイテー！』

　お喋りしていた女の子が、友達の背中を見てニヤニヤしている男子に気づいて大声を上げた。　見られていた女の子は振り返って両腕で身体を隠し、男子共に悪口を浴びせ始める。

「ふふ……夏の風物詩ね」

　教室に置かれた渦風塔の風に前髪を揺らしながら、黒髪のマーヤお姉さんがクールに微笑む。
　完全にオトナの表情である。

「……ヤな風物詩ではあるけど、否定はできない」

　同じ男として申し訳ない気持ちになり、思わず苦笑いになる俺。　女の子というのはとても視線に敏感で、あんな風に見られればすぐに気づくものなのだ。
　だがお年頃の男子にしてみれば、どーしても目がいってしまう。　なので、女の子側も透けにくい服を着るとか薄いインナーを着るとかして、そういうのが見えないように配慮してもらいたい。
　視線が気になるなら、ガードにも気を遣ってくれよ――と。
　だけど。

『スケベー！　エロガキー！』

『う、うるせー！　お前らが見せてんのが悪いんじゃねーか！』

　最初はバツが悪そうにしていた彼らだったが、ついに気の短いらしい子が逆ギレした。
　すると、案の定――。

『うっわ、サイッテー！』『見せてるワケじゃないわよ、バカーっ！』
『見る方が悪いに決まってるでしょー！？』『そうよそうよ！』
『サイアクー！』『気持ちワルーイ！』

　冷静な状態で聞けばそれなりに同意を得られそうな意見も、この状況で、しかもあんな言い方をすれば……当然こうなる。
　近くにいただけだった無関係な女の子までもがこの発言には激怒し、たちまち男の子は四方八方から集中砲火を浴びせられる。　彼も必死で反撃を試みるが、言葉の弾幕を前にすべてかき消された。　完全に焼け石に水だ。
　で、最終的には……。

『ち、ちっくしょおおおおおーーーーーーーっ！！』

　半泣きになりながら、その男子は教室を飛び出していった。

「予想通りの結末になったわね」

「あーあ……」

　彼にも非はあるとはいえ、心からご同情申し上げる。　……合掌。
　帰ってきたら、肩のひとつでも叩いてあげることにしよう。　女の子達の中からも「ちょっとやりすぎたわねー」という声が聞こえてくるから、彼の傷も癒されることだろう。

「嫌らしく盗み見るような真似をするから、気持ち悪がられるのよ。　ねえ？」

　そう言って、長い髪をかき上げたお姉さんは意味ありげな笑みを浮かべて俺を見つめる。

「そうそう。　特にマーヤさんは、ただでさえキレイで大人っぽいのにスタイルもいいからね。　だからさ……。
　ワザとでも、そーゆーコトはやめようね？」

　胸元が少し開いているＵネックの肩ひもから、チラリと黒いブラのひもが覗いている。　ついさっきまで見えなかったのに……ワザと出したでしょ？
　分かっていてもドキリとするのでやめてください。

「……一本、取られちゃったわね」

　見てしまったことは隠さず照れ混じりに笑みを返すと、逆にマーヤさんの方が照れたように目を逸らして肩ひもを直した。
　こういうときにごまかしが利かないのは、主にエルネちゃんのおかげでさんざん学習済みである。　余計にイジられるだけなのだ。



　南中に近い日射しが降り注ぐ中、セーレたんの冷風扇子に煽られながら家へと帰る。　これも夏のお決まりだな。
　そして、水の日にはコレもまたお決まりである。

「あっ、お帰りなさーい！　……ふはぁ♪」

　宝石のように色のキレイなフルーツ入りゼリーを食べる、出版社のステイさん。　口からスプーンを引き抜き、幸せそうなため息をついている。　よく冷えているようだ。
　魔導具の冷却皿はあるから、今までも作れないわけじゃなかったが……冷蔵庫のおかげで、一度にたくさん作れるようになった。
　その証拠に、チャロちゃんの手には完食した後の皿がある。　たぶん二つ目だろう。　三つ目かもしれないが。
　リソくんはもうすぐ食べ終わりのようで、ぐちゃぐちゃになってしまった残りを一生懸命スプーンですくって食べている。　ちょっとこぼしてはいるが、器用になったものだ。

「ジャスちゃんもセーレちゃんも、早く手洗いとうがいを済ませていらっしゃ～い」

「はーい！」「はあ～いっ♪」

　もちろん、すぐにキッチンに向かった。


　――わりとしっかりと固められているゼリーが、俺の前でぷるんぷるんと揺れている。
　スプーンで突っついて見せると、青空教室から帰ってきたニアちゃんが目を輝かせた。

「ニアちゃんもお勉強ですか。　ジャスパーさんと契約されているだけあって、やっぱり勤勉なんですねー！」

《にゅふーん♪》

　ブラウスの上のボタンを外してリラックスモードになっている新婚さんが、ニアちゃんの頭をなでなでしている。　もちろんではあるけど、ニアちゃんの「先生」が誰なのかはナイショである。
　しかし、この炎天下で服を着込んで歩き回っていた反動なんだろうけど……ステイさんにとって、もうこの家は完全にホームになってるよね。

「ところで」

　ボタンはそのままだが、ステイさんが姿勢を正して俺の方を向いた。
　細かい打ち合わせなどはもう必要なくなっているので、彼女の話はお袋達もいるリビングでおやつを食べながら聞く。

「具体的にどれくらい売れているかは分からないところもありますけど、出荷部数はおおよそ調べてきました！」

「ほう」

　口の中でゼリーの味を楽しみながら、ステイさんの話に耳を傾ける。　よく冷えていて美味しい。
　俺の隣でも、ゼリーを口にしたハニーが幸せそうな笑顔を見せている。　可愛いなあ。
　お袋はリソ君を見ながらステイさんの話を聞き、俺付きのメイドさんであるマールちゃんも席に着いている。　チャロちゃんは給仕係として立っているが、お茶やゼリーのお代わりなどがないか気にしながらも、耳は編集さんの方に向いていた。

「なんと……」

「なんと」

　軽くテーブルに身を乗り出したステイさんに、俺達も思わず身体が前に出る。



「初回発行の一千(いっせん)部のうち、既に八割が出荷済みになってます！」



『おおおーーっ♪』

「……おぉ？」

　つまりは八〇〇部。　ここにいるメンバーであれば、リソくん以外はニアちゃんも含めて、全員が計算できる。
　それで驚きと喜びの声を上げる女性陣ではあるけれど、その数が果たしていいのかどうかイマイチ――。

「あははっ。　それがすごいのかどうか分からない、という感じですね？」

「まあ、そうですねぇ」

　前世でヒットセラーというと、十万とか百万とかいった数字が出てきたけど……。　もちろん、人口が違うんだからヒットと判断される基準も変わるだろうということは想像がつく。
　更に識字率の問題があればもっと変わってくるだろうけど、この国は義務教育があるだけに基本的な読み・書き・計算は誰でもできる。　……考えてみれば、これってスゴイよな。
　そんなことを考えながら、サブ思考で計算してみると……あれ？
　初学生向けの参考書というジャンルで八〇〇って、かなりイイ数字じゃないの？

「あ、さすがジャスパーさん。　もうお気づきですか？」

「え？　ええ」

　みんなから暖かい拍手をもらう中で、同じように手を叩きながらステイさんに言われる。
「あ」って、思いっきり口を開けてたもんね。

「普通でしたらもっと初回出荷は少なくて、後からじわじわと伸びてくるんですよ」

「へえー」

　プロの人の話に、俺だけでなくみんなも感心の声を漏らす。　前にも聞いていた話だけど、こうやって自分の著作の数字を聞いた後だと、実感の度合いが違うな。

「十冊単位の受注がいくつもありましたから、それで一気に出荷数が増えました！」

　内容に興味を示してくれた幼児園や学校だけでなく、萌えキャラポスターに興味を持ってくれた本屋さんからも、最初から大口の発注があったらしい。
　物価が全然違うから微妙すぎるたとえだが……他の参考書にも対抗できる値段とはいえ、金銭感覚的には「ゲームソフトを買うよりは安いよね？」という感じ。　子供がお小遣いを握り締めて「コレくださーい！」と買いに来れるものではない。
　仕入れる方もそれなりのお金を払うのだから、これは本の中身を見た大人の人たちに評価されたと考えても良さそうな気がする。

「二回目、三回目の発注が来るようになれば、すぐに重版も決まるでしょうね」

　おおー！　とみんなからの拍手が大きくなり、頭の中で計算が終わった俺はだんだん照れくさくなってきた。

「あははは……あ、ありがとう。
　さ、さて、早くゼリーを食べようかなっと！　せっかく冷たいのに、温くなっちゃうよー」

　あからさまなごまかしに、お袋達から温かい笑顔をもらう。
　お袋は既に食べ終わっているようで、チャロちゃんからアイスティーをもらって飲み始める。　リソくんは食べ終わって座っているのが退屈になってきたようで、チャロちゃんが手を繋いでリビングを出て行った。　それにニアちゃんも飛んでついて行く。
　代わりにマールちゃんが席を立ち、給仕役になった。


「ああ、美味しいなあー」

「ふふふっ。　ジャス様、お代わりはいかがですか？」

「うん、もらうよ」

「わたしもほしいの～」

「はい、かしこまりました♪」

　セーレたんも見計らったように同時に食べ終わり、揃ってマールちゃんに向かってお皿を差し出す。
　すると、ステイさんもおずおずとお皿を出した。

「それじゃあ……私もお代わりをいただいて、いいですか？」

「ええ、構いませんけど……大丈夫ですか？
　もうこれで、五つ目になりますけど」

「いつ……！？」

　そんなに食べてたの！？　予想の更に上だった！
　というか、そんなに作ってたのか……。
　お袋が女神様スマイルでステイさんを見ているから、きっと予想済みだったのだろう。

「はいっ！　冷たくて美味しいので、まだまだいけそうです♪」

　アイスティーに口をつけてから、ステイさんはスーツ姿とは対照的なあどけない笑みを浮かべた。



「ううっ……」

　家を出るとき、ステイさんはちょっとお腹を痛そうにしていた。
　六つ目のお代わりを、お袋に止められた後のことであった。








