





　精霊の日。　空はひたすらに青く、朝の早くから本格的な夏の訪れを感じさせる強い日差しが降り注いでいた。

「ふぅ……暑いわねぇ」

　初学校へ向かう道すがら、セラさんが空を見上げる。　大半の服をセスルームに送った後なので、今朝はお袋から夏用の服を借り、まさしく「夏のお姉さん」という形容がふさわしい格好をしている。
　日差しをさえぎる腕は半袖で素肌を晒していて、その白さとキメの細かさに目を引かれる。　二の腕も、たるみなんかとは無縁だ。

「うん……暑い」「でも、暑いほうが僕は好きだなー！」

　セラさんの左右で、くりむちゃんとニコが暑いにもかかわらず手を繋いでいる。　教えてもらえるのは今日で最後だもんな。
　二人も、今日は完全に夏の装いだ。　特に黒い耳としっぽが暑そうなわん子ちゃんは薄着で、ひらひらの短いシフォンキュロットが可愛らしい。
　熱気が立ち上り始めた石畳の道を、俺達はわいわいとお喋りしながら歩いている。

「あー……暑ぅ～い」

「はい、あおいであげる」

　セラさん達のすぐ後ろには、エルネちゃんとるーちゃんが続く。　半袖ミニスカになってはいるものの、エルネちゃんは元がメイド服なので暑そうだ。　髪も長いしね。
　隣のるーちゃんは自分の特権を活かし、ショートパンツに加えておへそが見えそうな丈の短いシャツで涼しさを満喫している。　日本ならともかく、この国のフツーの女の子にはマネのしづらい露出度である。
　すれ違う通行人の驚く視線を気にすることなく、小さな手でエルネちゃんの横から風を送っていた。
　そして俺はというと、最後尾でセーレたんとエミーちゃんと一緒に歩いている。

「ぱたぱた～」

「ふぃー」「はあー」

　今年初登場である冷風扇子で、ツインテールの妹様が俺とエミーちゃんを扇いでくれる。　エミーちゃんもポニーテールだ。
　二人とも服の生地こそ薄いものの、肌の露出はそこそこに抑えたお嬢様系の上下である。　それでも、髪を上げるだけで全然違うんだとか。

「それにしても……三位じゃないなんて」

　俺の右側でエミーちゃんがため息をつく。　うなじの白さがなかなかに色っぽい。
　今日は朝から何度も同じことを言っていて、よほどショックだったことを窺わせる。　それでも四位だったらしいけどね。
　……ちなみに、エミーちゃんは最初から三位狙いだったらしい。

「まあ、相手があのお姉さんだからねぇ」

　試験のトップ争いは、満点阻止問題をどれだけ解けたかで決まるらしい。　結果、それ自体は全問正解した俺とハニーが同率首位で、一問だけ間違えたらしいマーヤさんとエミーちゃんは部分点をもらえたかどうかの違いで三位と四位だった。
　成績優秀者の順位は後日発表されるらしいけど、ベストテンは既に分かっているようでクラスに該当する子がいれば先生から教えてもらっているようだ。　ウチのクラスも同様だったけど、残念ながら俺達とマーヤさん以外は誰も入っていなかった。　そして、るーちゃんが六位に入っていることは今朝本人から教えてもらった。
　幼なじみーズが全員入っていなかったことは残念だけど、十八クラスもある上に留年して既に一通りの授業を受けている子も少なからずいるのだ。　十分に立派な結果だったと言えるだろう。

「マーヤさんって……そんなにすごいの？」

　確かに大人っぽい人だけど……と、エミーちゃんが口を尖らせる。　そんなエミーちゃんも同い年の一年生と比べれば頭ひとつ抜けて大人っぽいのだが、やはりあのミステリアスなお姉さんには敵わない。

「まあ、そうだなぁ」

　俺達も人のことは言えないが、あの人は年齢と同じレベルでカテゴライズしてはいけないと思うぞ。　だから気にしなくていいよとフォローするが、それでもエミーちゃんは納得してくれないご様子。
　すると、左側からセーレたんが扇子で扇ぎながらエミーちゃんとの話に入ってきた。

「マーヤさんね～。　よく、お兄ちゃんと難しいお話をしているの」

「えっ」

　エミーちゃんが目を見開き、俺の顔を見る。　俺も、マーヤさんが相手だとあまり年齢を意識しないで話ができるからな。
　なので話題もいろんなジャンルに渡り……ああ、それでクラスのみんなも、俺とマーヤさんが話を始めると入りづらいって言ってるのか。
　この前も二人で「子供は、小さいうちにもっと遊んでおくべきか」という議題で盛り上がったからなあ。
　ちなみにそのときの結論は、「幼少時代はあらゆることが糧になるのだから、勉強だ遊びだとこだわらずにいろいろな経験をして見聞を広げるべき」ということになった。


　……うん。　初学生の子供が、休み時間にする話じゃないよな。


　俺がエミーちゃんの方を向いて遠い目をしていると、エミーちゃんはなぜか焦ったように目を逸らした。

「そ、そう……。　だ、だったら、仕方ないのかもしれないわね」

　その後にも何か呟いていたけど、何と言ったのかはハッキリと聞き取れなかった。

　最後の練習は特に白熱してしまい、すっかり遅くなってしまった俺達は食堂でおやつパーティをしてから家に帰った。　エルリアさんの差し入れはそのままお土産となってしまったが、彼女は笑って許してくれた。
　セラさんのおごりでテーブルにはたくさんのジュースとおやつが並び、みんなでギリギリの時間までお喋りを楽しんだのだった。



　まだ外は明るいけれど、時間的にはもう夕方に差しかかった頃。
　俺とセーレたんの家にみんなで帰り、みんなもエルリアさんに連れられてそれぞれの家に帰ろうということになって。

「ぐす……」

「もう……くりむちゃん、泣かないでよ。　もう会えないというわけじゃないんだから、ね？」

　耳としっぽが力なく垂れ下がり、涙ぐむわん子ちゃんをセラさんが抱きしめる。　腕の中で、くりむちゃんは頭を小さく縦に動かした。
　アナさんと一緒に毎回やってくるエミーちゃんは別として、週一でしか来られないエルネちゃんや他の幼なじみーズにとっては、今日でセラさんとはお別れになる。
　セラさんは実のお母さんのように優しい微笑みを浮かべながら、みんなと順番に抱擁を交わしていた。

「もしよかったら、今度はウチの方へいらっしゃい。　歓迎するわよ」

「……うん」

　最初は明るくバイバイしようしていたが、くりむちゃんが泣き始めたあたりで一気に空気が湿っぽくなってしまった。　仕方のないことなんだけどね。
　エルネちゃんとエミーちゃんはもらい涙でハンカチを目に当て、ニコは「泣くな……男は泣いたらダメなんだ……」と呟きながら空を見上げている。　るーちゃんは表情を消してじっと立っていたけれど、エルリアさんに頭をなでられると朱い瞳からぽろりと光の滴をこぼしていた。
　そしてセーレちゃんは……俺の腕の中で、胸元に顔をうずめて震えている。　俺も頭や背中ををなでてあげているが、俺の背中に回された両腕には痛いくらいに力が入っていた。

「ほらみんな、最後は笑ってバイバイしましょう？」

「ばーいばーい！　またねーーーっ！」

　笑顔で手を振るセラさんに、ニコを初めとしてみんなが大声で別れの挨拶を叫びながら手を振る。　最後にエルリアさんがセラさんに頭を下げると、みんなを連れて我が家を去っていった。

「……はあ。　もう、みんな可愛いんだから」

　見えなくなるまで両手を振っていたセラさんが、明るい声で言葉を漏らす。　セラさんは俺とセーレちゃんの斜め前に立っていて、見上げてみてもその表情は分からない。
　そっと下ろした左手を俺が握ると、きゅっと握り返される。
　セラさんの手は、いつもより温かかった。



　――ところで。
　セラさんと幼なじみーズがお別れをしていたとき、実は親父の部下のトーマスさんが結婚の挨拶にと夫婦二人で来ている最中だった。
　俺も後でちゃんと挨拶をしたが、トーマスさんはいかにも仕事ができそうな秘書っぽい人で、奥さんになるミズサさんという人もしっかりしていそうだった。　二人とも若く、特に照れているミズサさんは可愛らしかったがやはり軍人さん。　動作はキビキビしていて、帰り際の二人揃った敬礼は格好よかった。
　人生、出会いもあれば別れもある。　たった一日の間にその両方を見ることになった俺は、なんとも感慨深い気持ちになった。

　で、その夜。

《――ふむ、そうか。　間もなくセスルームへ帰るのだな》

　一ヶ月に及んだ使節祭の閉幕宣言という最後の大仕事を直前に、さぞドタバタしていただろうお城からわざわざ俺の顔を見に来てくれたとおっしゃる聖母様がうなずく。
　どう見てもエスケープである。

《違うな。　飽くまでも自由を追求し続けた結果だ》

「はいはい」

　セリフだけを聞けば格好よさそうだが、実際には嬉しそうな顔をして俺の触手をほおばりながら、口を離すのも惜しいとテレパシーで会話をしているのだから締まりがない。　頬も緩みっぱなしだし。
　それを見て、ニアちゃんもパパのひざの上で枝分かれさせた触手を食べ始めた。　両手でしっかりと触手を握り、小さな口を一生懸命に動かして食べている様子は親子そっくりだ。

《はむはむ……おいしいねー♪》

「あむあむ……うむ♪」

　セーレたんはお風呂に行ってこの部屋にはおらず、親父達は下のリビングでお酒を飲みながら大人の会話を楽しんでいる。
　もちろんセラさんもその中にいたわけだが、今はセーレたんにせがまれて一緒にお風呂に入っている。　俺も二人から「最後くらいはいいじゃない」と誘われ断り切れず押し切られそうになっていたところで、アルヴィちゃんがやって来たのだ。
　……残念だなんて、あんまり思っていないぞ？

《それにしても、其方(そなた)のオドの美容効果とやらは大したものだな》

　見た目はあむあむと幸せそうな顔で、テレパシーでは真顔で話すような声が聞こえてくるのだから、俺にしてみればその違和感が大したものだ。

「やっぱり、俺のオドがみんなの身体やオドを活性化している……ということなのかな？」

《うむ、間違いなかろう。　我も実際、我の中に溶け込んでいく其方のオドを感じられるしな》

　いつも理知的な光を宿している碧の瞳が、今はうっとりとして細くなっている。　我が娘も、そのひざの上で同じような表情をしている。
　オドというものは本来かなり排他的なもので、人から人へ直接供給されるということは通常あり得ない。　例外として魔導具に溜めた魔力を他人へ補給することはできるが、それは精製された魔力であってオドそのものではない。
　だけど、よほど強い絆で結ばれた契約精霊と契約者に関しては、精霊から人間へとオドに限りなく近い状態で魔力を供給することができる場合があるようだ。　その際、供給を受けた人間は身体の中が浄化されるような爽快感が得られるのだという。

《んふふふ……世の女達が聞けば、皆が大挙して其方の元へと押し寄せるだろうな》

「お願いだから言わないでくれ」

　そんなコトになれば、俺は逆にオドを吸い尽くされてカラカラになるわ……。
　この世の女性達がすべて、俺にとってはサキュバス同然になってしまう。

《しかし、肉体の場合はひと月程度は効果があるのか》

「みたいだね」

　個人差はあるみたいだけどな。　でも俺がセスルームに行っていたとき、お袋達もおおよそ一ヶ月前後で効果を感じなくなってきたと言っていた。
　世間にバレた時のことを考えると、恐ろしくて公表する気にはなれないが……研究テーマのひとつとして興味がないわけじゃない。　リソくんの健康増進に貢献した可能性もあるし。
　マッサージを受けたみんなはすごく喜んでくれているのだから、今後も俺がカラカラにならない範囲でなら協力するのもやぶさかではない。

　だからセラさんにも定期的にマッサージをしてあげたいのだが――そこで、距離という大きな問題が立ちはだかるのだ。
　でも魔導具に魔力を詰めたところで美容効果はないし、かといって、かつてのニアちゃんの卵みたいなオド球は揮発性が高すぎて保存が利かない。
　完璧に結晶化させれば大丈夫かもしれないが、コツコツと固めて作るのにそれこそひと月以上はかかってしまう。　そもそも、結晶にも美容効果があるかどうか不明なのだ。


《ふむ。　ならば――》


「――え？」


　アルヴィちゃんの声なき言葉に、俺は呼吸も忘れて目を見開いた。








