





「むふふー♪　ねえジャス君、どれが食べたい？」

「えっとー」

　頭の上から音符マークが次から次へと出ているような、ご機嫌なエルネちゃんに料理を取ってもらう。　……残念ながら、かいわれはなかった。
　俺達の周りにはまだ何人かのお姉さん達がいて、目についた料理や俺達のことなど、いろんな話題が順序なく出てくる。　一方のお兄さん達はお姉さんズにコミュニケーションを譲り、少し離れたところから俺達のことを見守っているようだ。
　部屋のドア側と正面を除いた両端に細長いテーブルが置かれ、大量の料理と共にメイドさんやウェイターさん達が立っていて、言えば料理を手持ちの皿に乗せてくれる。　セルフではないバイキング方式、という感じだ。
　本番で俺達がやるのも同じなので、これは食事であると同時に仕事のお手本にもなっていたりする。

「あら、本当に好き嫌いがないのね。　偉いわ」

「あはは、ありがとう」

　エルネちゃんがメイドさんから料理をもらっている間に、俺達について来ているお姉さんと言葉を交わす。　俺自身はグラスを片手にしているが……そのジュース、スッキリとした甘さで美味いわぁ。
　その間にもどんどんと俺用の皿に、下品にならない程度の量の料理がトングなどで乗せられていく。　しかし盛りつけ方はとてもキレイで、ソースが混じったりしないようにも配慮されていた。
　両手に自分のと俺の皿を持っているエルネちゃんは、自分の方には料理を乗せてもらっていない。　俺がお姉さんと食べ物の好みについて話をしていると、エルネちゃんは自分の皿をメイドさんに差し出して――返しちゃった？
　で、俺に振り返って小悪魔スマイルを浮かべる。

　ま、まさか。


「はーいジャス君っ♪
　それじゃあ、い(・)つ(・)も(・)みたいに、おねーちゃんが食べさせてあげるねー？」


「うえっ！？」

　我が「お姉ちゃん」はまず自分で選んだ料理を一口食べると、同じものをフォークに刺して満面の笑みと共に俺に向けてきた！　ぐはっ、ここでなんと強烈な反撃がぁぁぁ……。
　周りのお姉さん達はくすくす……中には、小さく噴き出している人もいる。　離れたところのお兄さんズもニヤニヤしていた。

「ほーら、あーん♪」

「い、いや……ほら！　もう僕、全部飲んじゃったし」

　慌てて残っていたジュースを流し込むと、話をしていたのとは別のお姉さんが「はいっ」と手を俺に向けたのでお礼を言いながら空のグラスを手渡し。
　――代わりに、新しいグラスを渡された。

「ぐふっ！？」

「あらあら、これはお姉ちゃんに食べさせてもらわないといけないわよねえ？」

「ほらジャス君、いつものことなんだから気にしないの。　ねーっ？」

『ねーっ！』

「……」

　楽しそうに声をハモらせる、お姉さんとエルネちゃんによる絶妙なコンビネーションに閉口する俺。　アイコンタクトを交わしているような素振(そぶ)りさえなかったのに……。
　まるで、プロバスケット選手のスーパープレイのような連携であった。

「はい、あーん♪」

　エルネお姉様は、先ほど御(おん)自らご試食なされたフォークを用いて、弟(おれ)にあーん♪　を勧めてくる。
　まさかこのお方……俺が満腹になるまで、延々と間接せっぷん口撃を食らわせるおつもりなのかッ！

「え、えっと……」

　誰かお助け、と見回してみるが、お兄さんもお姉さんもみーんなニヤニヤ顔だ。　四面楚歌である。
　それどころかむしろ新しいグラスを受け取って、俺が飲み干せばすかさず渡さんとしている様子のお姉さんさえいらっしゃる。
　ヘタをすると、飲みかけであっても渡されかねない雰囲気だ。　むしろ、それで更に煽ってくることも考えられる。
　それはさすがに、恥ずかしすぎた……。

「あーん」

「……あーん」

　完全敗北であった。　生温かい微笑みに囲まれ、俺は降伏宣言を受け入れる。
　でもまあ、こうしてあーんされること自体はそれほど珍しいわけじゃない。　へ、平気なんだからねっ！

　料理はさすが城のコックさんが作っただけあって、とても美味しい。　野菜でくるんだ肉の炒め物はあっさりめの味つけで、軽く下味のついた野菜と肉にソースが絡み、そこに何かのハーブの香りが合わさって絶妙なハーモニーを奏でる。　一口サイズなのも好印象だ。
　ただ、ちょっと甘いような気がするのは……これは俺の気分のせいかもしれない。
　お兄さんお姉さん達がますますニヤニヤを深めていく中で、俺はもぐもぐと口を動かす。　プロのメイドさん達さえもニヤニヤしていた。
　しかし……中でもエルネちゃんは、誰にも負けない最高の笑顔を咲かせていた。

「ジャス君、おいしい？」

「……うん、すごく美味しいよ」

　そんなに嬉しそうにされると、何も言えないじゃないか。
　俺はすべてを受け入れることに決め、素直に笑みを浮かべた。


　思った通りに鳥のヒナ状態にされた俺は、お姉さん鳥さんからご飯をもらいながら他のお姉さん達も交えた会話を楽しむ。
　同じ王都に住んでいてもかなり広いし、まして他の衛星都市から来たという人もいて、すごく興味深い。　大学院はこの王都にしかないけどな。
　未来のエリートメイドさんの卵であるお姉さん達は話すのも聞くのも上手で、初学生の俺にも分かりやすく話をしてくれる。

「へえ。　やっぱり、街によって特徴があるんだねー」

「ええ。　私も初めて王都に来て、驚くことばかりよ」

　大学院への進学を志望しているらしい衛星都市のお姉さんと盛り上がっていると、話の合間に横から服を引っ張られる。

「もうっ！　ジャス君、いっぱい食べなきゃダメなんだからね？」

「はーい」

　最初はお姉さんぶっていたエルネちゃんだったけど、時間が経つと素の部分が出てくるようになった。
　ちょっぴり拗ねたご様子のお姉ちゃんに口を開けてみせると、パッと笑顔に変わってフォークを差し出してくる。

「それ、特においしいと思うんだけど……どう？」

「……うん。　これ、僕もかなり好みだよ」

「ホントっ！？　やったぁ♪」

「あららー。　これじゃあ、どっちが年上だか分からないわねえ？」

「……あ」

　大学院生のお姉さんに言われて、エルネちゃんが顔を赤くする。　もちろんお姉さんも軽くからかっているだけで、周りの人達もみんな笑顔だ。
　見た目も楽しい料理の数々を見ながらのんびり歩いていると、給仕の人からも「これもお勧めよ？」と優しく話しかけてもらえる。
　そのたびにエルネちゃんが料理をもらい、皿がソースなどで汚れてくるとこちらが言う前に新しい皿をどうぞと渡される。　俺は学生さん達に囲まれているが、持っているグラスも同じようにお姉さん達が交換してくれた。
　もう何杯も飲んでいるけど、グラス自体はとても小さいので量は大したことがない。　ジュースも濃さや種類など、多種多様だ。


「ふぅー」

「あははっ♪　ジャス君、そろそろお腹いっぱいになってきたかな？」

「そうだね」

　テーブルの料理も少なくなってきて、周りの人達も食事を終えてのんびりとお喋りしていたり、食事用だったテーブルに腰掛けてくつろいでいる様子が見られる。　一部では片づけも始まっていた。
　責任者の男性からも終わりが近い旨の話があったけど、会場の雰囲気自体が既に終わりに向かっている。
　俺達も最後にデザートとドリンクを持って空いたテーブルに移り、みんなとお喋りをしていた。

「ジャスパー君は意外と小食なのね。　……お姉ちゃんにあーんされて、恥ずかしかった？」

「あはははは、いやあ」

　院生のお姉さんの言葉に微妙な笑い声で答える俺。
　それも最初はあったけど、すぐに開き直っちゃったからなぁ。　でも、俺が敢えて食べる量を抑えていたのには別の理由がある。

「この後がお仕事の本番だからね。　だから、お客さんにオススメが言えるように、試食できるくらいには余裕を残しておかないと」

「……まあ」

　エルネちゃんも含み、同じテーブルに着くお姉さん達が目を丸くした。
　途中でメイドさんに聞いてみたけど……ここに出ていた料理は一部こそ本番と同じものらしいけど、さすがに全部というわけじゃないらしい。
　調理に時間がかかるため大量に食べるだろう学生さんには出しにくいものや、アルコール入りだったり激辛だったりするもの、特に高級なものなどは避けていると聞いた。　逆に、本番には出さない料理もあったみたいだけど。
　いくら初学生として――しかも建前上の仕事だとしても、俺はオススメを聞かれたら答えられるくらいにはしておきたいと思っている。　なので、胃袋に余裕を持たせてあるのだ。
　決して、珍しい料理や高級料理を口にしたいという意図は……あんまりない。

「それで、給仕の方にいろいろ詳しく聞いていたのね」

「うん」

　そういうお姉さんだって、俺と一緒にいろいろメイドさんとかに質問してたけどな。
　ただ食べて舌鼓を打っているだけでなく、レシピや食材などについて聞いている人は他にも少なからずいた。　もちろん、エルネちゃんもだ。
　みんな若い学生ばかりだけど、そのときの顔は既に「プロ」だなって思ったよ。

「……」

　なんだか静かになって、手で食べられるお菓子を黙々と摘むお姉さん達。
　ここに持ってきたお菓子も、本番に出るものを選んでもらってきたものだ。　特に、俺の担当に当たるものだろうと思って聞いてみたら、責任者の人がやってきて教えてくれた。
　まさか、そこまで覚えてるなんてね……。

　楽しかった交流会もいよいよ終わりそうで、さりげなく他のスタッフと打ち合わせをしている責任者の人を見ていると――。



《――ふむ。　食事は堪能(たんのう)したようだな？》



　俺の頭に突如、ニアちゃんではない女の人の声が直接響いてきた。
　だがこんな芸当ができる存在など、俺の周りには三人しかいない。

《……まーね。　本当に美味しかったよ》

《んふふふふ。　そうか、それは重畳(ちょうじょう)》

　聖母様の楽しそうな声が、俺の中でハッキリと聞こえる。　……俺、ずっとオカシイと思ってたんだよなぁ。
　この城はアルヴィちゃんにとって、まさにホームだ。　敷地面積は広大だが、この人の探知能力なら余裕でエリア内。　テレパシーだって隅々まで届く。
　そういやニアちゃんってば、ずっと静かだったよな？　眠っている気配は感じなかったんだけど。

《うん、ずっとパパとお話してたよーっ♪》

　なるほど、どうりで静かだったわけだ。

「ジャス君……どうかした？」

　おおっと、どうやら顔に出ていたらしい。　エルネちゃんに心配されてしまった。
　なんでもないよと返し、表面上は普通にお姉さん方とまったりタイムを過ごす。

《……んで、どしたの？》

　今日は忙しいだろうと、朝に軽くパーティについて確認して以来の会話になるんだけど。　本番前に時間でも空いて、やることがなくなったんだろうか？

《暇はしておらんよ。　寧(むし)ろ忙しい最中だな》

《だったらなんで》

　日常的に並行思考などとは比べものにならないマルチタスクをこなしている精霊様なので、どんな最中に駄弁りに来てもおかしくはない。
　でも……なんだか、いやーな予感がするんだよなぁ。

《無論、其方(そなた)に用があるのだ。　……間もなくマリエルが迎えに行く。　直ちに我の元に来る様に》

《いや、でも》

　今はまったりしているが、それも間もなく終わる。　そうすると後は、別の部屋に移って着替えをして身だしなみを整えてから全員で会場に向かい、それぞれの学生に付き添ってくれる担当の給仕さんとマンツーマンで最終の打ち合わせ……という流れになっているハズだ。

《其方は免除だ。　本来の用件があるのでな》

《……は？》

　そこでわずかな間が空く。
　なんとなーく、彼女が部屋の中でほくそ笑んでいる画が頭に浮かんだ。



《――既に客を集めてある。　今からご対面だ》



「……」

　な、なんだと……！？

「ジャス君、本当にどうかしたの？」

「まさか、お腹でも痛くしたのかな……？」

　思わず顔を引き攣らせる俺を、エルネちゃんやお姉さん達が心配そうな目差しを向けてくれていた。








