





　ちょっと張り切りすぎてセラさんが腰砕けになってしまったが、その後に俺からの用事……というか、相談を済ませる。

「――それでいいんじゃないかしら。　後は、ジェド君やセフィにも聞いてみるといいわ……」

　窓を開けて渦風塔をつけた寝室で、ベッドに身体を横たえたセラさんが微笑む。　マッサージで汗だくになってしまったセラさんはパジャマに着替えており、俺が下から持ってきたタオルとぬるま湯で汗を拭った後である。　もちろんその間、俺は部屋の外に出ていた。
　そよ風で金色の前髪がサラリと揺れ、セラさんは少し眠たそうに、でも気持ちよさそうに目を細めた。　俺はベッドサイドに腰掛け、セラさんと言葉を交わしている。
　水を入れて冷却コースターで冷やしたグラスを渡すと、セラさんは白く細いのどを見せてゆっくりと飲み干し、はあ……とため息をついた。
　見た目は二〇代でも通じそうなくらいに若々しいのに、その姿には甘ったるいほどの色気がある。　さすがだ。

「うん、そうするよ」

　俺はうなずきながら空のグラスを受け取ると、持ってきたピッチャーから水を入れてまた冷やす。　で、俺も飲む。　セラさんが別にいいと言ったので、持ってきたグラスはこれだけだ。
　部屋を出てきたときに隣からニアちゃんも回収し、今は俺の中でお休み中だ。　部屋にあったものをいろいろ出したり見たりしていたようだけど、そこそこキレイに片づけてあった。
　もちろん、いっぱいほめてあげたのは言うまでもない。

「……ぷはぁ！　あー美味しい。　で、次なんだけど――」

　相談していたのは、幼なじみーズの武術の稽古をこれからどうするか、など。　お袋にも話は聞いているけど、幅広い知識を持っているセラさんの意見もすごく参考になる。

「それにしても……本っ当、いろいろ考えているわねぇ。　何も、あなたがそこまで背負うことはないでしょうに」

「あはははは……」

　親父やお袋にも同じことを言われたことのある身としては、苦笑いを返すより他にない。　それでも二人は「いくらでも手助けするから好きにしなさい」と言ってくれている。　メイドちゃんズや、他の大人の人たちもそんな感じである。
　まだ六歳の俺にそこまでの信頼と自由を与えてくれるみんなには、本当に感謝だ。

「まあ、そーゆー性分だから」

「大変な性分だわねえ……」

　セラさんが苦笑から母性を感じる笑みに変わり、片手を俺の頬に伸ばしてくる。　温かい手のひらを、俺は目を閉じて受け入れた。
　しばらくされるままになっていると、下から低くて大きな声が聞こえてきた。


『おーい、帰ったぞー！』


　旦那さんのお帰りである。

「……あら、帰ってきたわね」

「だねー」

「さあ、起きないと……ふうっ」

「大丈夫？」

「ええ。　もう大丈夫よ♪」

　セラさんが柔らかいベッドにひじをつき、身体を起こす。　少しだるそうに見えたが、両腕を上げてうーんと伸びをすると、スイッチを切り換えたみたいに清々しい表情になった。

「むしろ、前よりも身も心も軽くなった感じよ」

「それはよかった」

　さすがはセラさん、回復が早い。　細い腕を曲げて元気をアピールする姿は、すっかりいつも通りだった。


『おーい！　上にいるのかーっ！』


　また師匠の大きな声が聞こえてきて、セラさんも叫ぶようにして返事をする。

「はーい！　……ごめんジャス君、先にダイニングに行っててくれる？」

「はーい」

　たぶん着替えてから行くんだろう。　俺はベッドから降りて部屋を出た。



「お帰り師匠ー！」

「おお！？　来てたか！」

　階段を降りようとしたら、ちょうど下から師匠が上がってこようとしていた。　軍服に身を包み、後ろだけ少し長い黒髪を束ねただけの姿はいつもながらにカッコイイ。

「うん、お邪魔してまーす。　……ほら、ニアちゃん」

《ばびょーーーーんっ♪》

　お腹をぽんぽんと叩くと、先に起こしておいたニアちゃんが飛び出す。　我が娘は空中で羽を広げると、全身から光の粒をしっぽのように背後に残しながら下まで飛んでいった。

「おううっ！？　ビックリした……」

《ママさんパパさん、こんにちはーっ！》

「おう、よく来たな！」

　師匠が受け止めるように大きな手を出すと、ニアちゃんはそれに抱きついて全身で握手を始めた。　それでも師匠の手の方が大きいのだから、スゴイよなーと思う。


「――ほう。　お前、宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)と戦(や)ったのか」

「うん。　手も足も出なかったけどね」

「はっはっは！　そりゃそうだろう」

「まあ、そうなんだけどー」

　リビングで師匠と話をする。　話題はマリエルさんとの手合わせについてだ。

「それにしても、歩法ってすごいんだね。　セーレちゃんもできるから知ってるつもりではいたけど、トンデモないなって思ったよ」

「まあ、あの歳で出来る事自体がとんでもないんだが……セフィの娘だしなあ」

　俺とセーレたんは双子ではあるけど、見た目と同じように才能面でも大きな違いがある。　妹様は双子の俺よりも、むしろ黄金の三姉妹であるセラさんやお袋に近い。　お袋もやっぱり、セーレたんと同じくらいの歳で歩法を覚えたようだ。
　ということは、俺の才能は親父の方に近いということになるんだけど……。

「だが、お前はジェド坊とはそれ程似てないんだよなぁ。　クソ真面目なところはそっくりだが」

　がははーと豪快に笑う師匠。　師弟関係なだけあって、親父と師匠は見た目は違うものの戦い方は近いものがある。　親父がいかにも剣士っぽいのに対して師匠はケンカ殺法的なところがあるけど、それはお袋とセラさんとの違いのようなものだろう。
　そんな話をしていると、ダイニングのドアが開いて着替え終わったセラさんが入ってきた。　その手には、俺が持って上がったお盆にピッチャーとグラス……って、持ってくるの忘れてたよ！
「ごめーん！」とアイコンタクトを送ると、「いいのよ♪」とにっこり返してくれた。

「お帰りなさいあなた。　……何の話をしていたの？」

「おう。　いやな――」

　お盆をキッチンへ持っていくセラさんに、師匠がさっきしていた話を繰り返す。　セラさんはピッチャーとグラスを向こうに置くと、棚からお酒らしいビンと新しいグラス、そして製氷皿に水を入れそれらをお盆に乗せて戻ってきた。
　まだ外は明るいのに……と一瞬思ったが、仕事は終わってるみたいだし、まあいっか。
　セラさんは師匠の前にそれらを置き、最後にその場で製氷皿に魔力を込めて作った氷をグラスに入れた。　氷がカララン、と小気味よい音を立てる。　興味を持ったニアちゃんが、とことことテーブルの上を小走りして師匠の方へ行った。
　その間にも師匠の話を聞きながら、自分も席に着いた。

「そうねえ。　この子もジェド君と同じものは継いでいるんでしょうけど、違うところも多いわよね。
　……特に、アレ(・・)とか」

　セラさんの目が俺に向き、ちょっとだけ恥ずかしそうにしている。　……けっこう激しかったもんね。

「そうだなあ。　コイツのアレ(・・)は、特殊すぎるよなぁ」

　そして、師匠の目も俺に向いた。
　二人の指しているモノがビミョーに違うような気がするが、気にしないことにする。

『……』

　三人の間に、何とも言えない沈黙が流れる。　師匠がビンからお酒をグラスに注ぎ、氷がパキパキと音を立てているのをニアちゃんが見つめている。
　ややあって、沈黙を破ったのはセラさんだった。

「そ、それは置いておくとして……ジャス君の才能って、魔力関係を含めると結果的に中間的だと思わない？」

「ん？　うむ、そうだな……」

「結果的に？」

　師匠はすぐに分かったようだけど、俺は首をかしげる。　そういや、こうして俺の適性について人から詳しく聞いたことって、ほとんどなかったな……これは貴重な話になりそうだ。
　うなりながらお酒を飲み始めた師匠に替わるように、俺の疑問についてはセラさんが答えてくれた。

「ええ。　ジャス君には飛び抜けた部分もあるけど、他の部分と合わせると全体的に平らになる、というか」

「……うん」

「ジャス君の特徴というと、頭の回転の速さ、魔力の隠蔽性、それから活性化が使えることなどがあるけど」

「うん」

「すごく応用が利くから、それらが絡み合って、結果として中間……いえ、万能的になるのよ」

「……なるほど」

　なんとなーく分かった。　俺の長所って、武術か魔術かというと、どらちにも傾いてないんだよな。
　並列思考は戦術や分析、ステルスは気配の隠蔽、活性化は機動力。　武術と魔術、あるいは攻撃と防御の面から見ても、どっちでもいけるんだよな……。　身体能力や魔力量を考えても、どちらかが苦手ということもないし。　トドメに触手能力。
　俺の特性のひとつひとつを見ると我ながら非常識のオンパレードだが、総じて見ると平均化されている。　やりようによってはどーにでもなる、というか。
　セーレたんが身体能力と魔力量の多さを併せ持って何でもアリになっているのとは、また違う。

「難しいなぁ」

　分かってはいたけど、俺の能力は厄介だ。
　俺と対戦する相手もそうだろうけど、俺自身もどうしていのやら……というところがある。
　例えば、エミーちゃんみたいに「パワーがある！」というのなら、それを軸に据えて関連する部分を鍛えれば強くなれる。　でも、俺の並列思考をいくら鍛えたところで、それだけではもちろん相手に勝てない。　頭脳勝負ならともかく。
　どうしても複数の分野を鍛えないといけないため、特化している人と比べればどうしてもその部分で劣る。
　だったら、器用貧乏となると分かってはいても、ある程度は幅広くいろいろとやっていかないといけないワケだ。

「ふふ、贅沢な悩みね」

「俺だったら、頭が痛くなるところだなぁ」

　セラさんは穏やかに笑い、師匠は顔をしかめた。
　ニアちゃんはお酒の残っているグラスを覗き込んでニオイをかぎ、「うえー、なにコレー！」とテレパシーで言いながら顔を逸らせた。　ちょっと面白い。
　セラさんは「ママー！　アレ、なんか変だよー」と言いながら俺のところに走ってくるニアちゃんを見て微笑み、再び俺の方に目を向けた。

「まあ、あなたは思う通りにやってみるといいわ。　もちろんこうしていつでも相談に乗るし、私達の知っていることなら何でも教えてあげる」

「ああ、そうだな」

「……うん、ありがとう」

　師匠もニヤリ笑いを見せてくれて、俺は二人にお礼を言う。　俺には親父やお袋もいるし、学校に行けばアズミーリ女史とシャルちゃん先生もいる。
　レイグ叔父さんだって来たときには手合わせをしてくれるし、マリエルさんもお願いすればきっといろいろ教えてくれるだろう。
　すごい先生がいっぱいだ……なんだか、ワクワクしてきた。
　すりすりしてくるニアちゃんをくすぐりながら、俺はニヤニヤが止まらない。

「じゃあさ！　さっそく、歩法について教えてほしいんだけど」

　お昼はとうに過ぎているが、外はまだまだ明るい。　時計を見ても、もう少し余裕がありそうだ。

「ええ、いいわよ」「おう、俺も着替えたら後で見てやろう」

　セラさんも師匠も、快くＯＫしてくれた。


「……ところで」

「えっ？」「何だ？」

　ふと思ったことがあって、ついでに二人に聞いてみる。
　男だったら気になるコトだ。　……いや、女の子でも気になることかもしれないが。

「究極にまで極めた歩法って、どんな感じなんだろうね？」

　自分がその境地に到達できるとは思えないが、なんとなく気になった。
　二人は顔を見合わせて考えた様子を見せると、師匠がおもむろに口を開いた。

「俺も昔、聞いただけだから眉唾物なんだが」

「うんうん」

　神妙な表情になった師匠に、俺は身を乗り出すようにしてうなずいた。



「歩法を極めると……ただ立っているだけで、相手は跪(ひざまず)いて頭(こうべ)を垂れるらしいな」



「――は？」

　立ってるだけで？　ひざまずく？　なんで？
　ってゆーか……。

「動いてさえいない！？」

　それ、もう「歩法」じゃねーじゃん！　歩いてねえよ！

「だから、眉唾だって言ったじゃねえか」

「いや、そうだけど！」

　驚愕する俺に、セラさんが苦笑いを浮かべている。
　俺の手の中でニアちゃんがじたばた、くねくねしているが、俺は逃げようとする我が娘を両手で掴んでくすぐり続けた。


《にゃはははははー！　ま、ママっ！　くしゅ、くしゅぐっちゃ……うきゃあ♪》


「……」

　この世界はやっぱり、ものすごーくファンタジーであった。








