





「また来週ー」「さようなら～」

　放課後、クラスメート達とバイバイして俺達は教室を出た。
　昼前の学校はいつも混雑していて、午前の部が終わって帰る生徒と午後の部の授業を受けに来た生徒が入り交じる。　だが、左側通行が守られている廊下は混雑のわりにスムーズに進む。　廊下自体もちょっと広めだしな。
　それでも、たまーに立ち話をしている奴がいると流れが詰まるけど。

「セーレちゃん。　ちょっと、食堂で何か飲んでいかない？」

　のどの渇きを覚えた俺は、階段を降りながら隣の妹様に聞いてみる。　六月にもなると昼間は温度も上がってきて、少し暑く感じることもあるのだ。
　もうしばらくすれば、今年もまたハニーの冷風扇子が活躍する季節になるだろう。

「ん～と……うんっ」

　ちょっとだけ考えたようだが、俺の渇きを察してくれたようでうなずいてくれた。
　家のおやつが美味しくてあまり学校で飲み食いをしない俺達だが、セーレたんのお金を使う練習にもなるので、食べ物に限らずもっといろいろ買った方がいいかもな。　お小遣いも貯まる一方だし。
　貯金自体はいいことではあるが……それはそれ、これはこれだ。

「あれ？」

　ぐるーんと裏から回り込む形で人の流れに乗って食堂に着くと、特に大盛況な飲みもの注文用カウンターのそばでエミーちゃんを見かけた。
　年上の同学年の子達と比べると頭ひとつ以上小さいものの、下級生になる同年齢の子達と比べると大人っぽい後ろ姿。　背中まで伸びる茶色い髪が、お姉ちゃん譲りの見事なキューティクルによって輝いている。
　なんとか子供達の合間を縫って近づき、列に並んだエミーちゃんのすぐ後ろについて声をかける。　すぐそばなのに、少し声を張らないといけないくらい周囲は騒がしい。

「よっ、エミーちゃん！」

「え？　……あ！」

　振り返ったエミーちゃんの髪が動き、爽やかで甘い香りがふわりと舞う。　性格の違いからエルネちゃんとは見た目の印象が異なるエミーちゃんだけど、ふとしたときの表情はよく似ている。
　今みたいに、目を大きく開いてキラキラしているときなんてソックリだ。
　セーレたんとも挨拶代わりの笑みを交わし、また俺に視線が俺に向いたので話を振る。　その間にも列はドンドン前に進むため、ゆっくりと歩きながらだ。

「一人で来たの？」

「ううん、クリムとニコと一緒にね。
　ニコに席を取ってもらって、クリムと分担して並びに来たのよ」

「なるほどー」

　わん子ちゃんは恐らくおやつの担当なんだろう。　ニコに任せるといっぱい買ってきそうなので、妥当な分担だと思う。

「二人とも珍しいわね。　……もしかして、今日はおやつを作ってもらっていないの？」

「いんや、僕がのどが乾いただけ」

「ふふっ、そうなの」

　歳のわりに大人っぽい微笑み方をするエミーちゃん。
　見た目もそうだけど、初学校に入ってから性格もますますしっかりしてきたな。　ニコとくりむちゃんのフォローをしながら、年上のクラスメートともうまくやっているようだ。
　ただ、恋愛絡みの話題を女の子達から振られるといつも困る……と、この前も俺に話をしてくれた。　カードゲームとかに夢中な男子連中と比べると、やっぱり進んでるよな。

「それじゃ、一緒におやつはできないわね……」

「帰ったらおやつなの～」

「まあ、みんなにも挨拶だけはしていくよ」

「ええ」

　妹様も交えて雑談をしていると、俺達の番になった。
　俺はのどがカラカラだったので大のコップでジュースを買い、二人は普通サイズのカップを。　エミーちゃんはもちろん三人分だ。
　トレーに乗せてもらったそれらを俺が持ち、エミーちゃんにみんなの席まで案内してもらう。


「よっ」

「あっ、ジャスくーん！」

　四人掛けのテーブルで退屈そうにしていたニコを見つけ、声をかけると手を振ってくれた。　トレーを傾けないように気をつけながら、俺も軽く手を上げて応える。
　くりむちゃんはまだ戻っていないようで、エミーちゃんが様子を見に行った。　その二人の分の席を除くと……空いているのは一つだけだな。　ニコの斜め向かいのイスを引き、ウチのお嬢様にお座りいただく。

「えへへ～。　お兄ちゃん、ありがとう～！」

「当然の事をしたまでですよ、お嬢様」

　なんとなく、執事風の演技をしてみせる俺。　……さっきのるー君の芝居にでも影響されたのかな。

「お待たせ」「わう、ジャスとセーレっ」

　後ろからの声に振り返ると、パンやちょっとしたおかずを皿に乗せて持つエミーちゃんとくりむちゃんがいた。

「ジャス、どうしたのっ」

「うん、ちょっとのどが渇いてね……はいどうぞ」

　嬉しそうにしっぽを振るわん子ちゃんから皿を受け取り、テーブルに乗せてから隣のイスを引いてあげる。

「ありがとう♪」

「いえいえ」

　くりむちゃんはぶんぶんと振れ動くしっぽを両手で押さえ、席に着いた。　そして背もたれの下にある隙間からしっぽを出すと、また大きく振り始める。
　エミーちゃんは苦笑いっぽい笑みを浮かべるとテーブルの向こう側に回り、ニコの隣に腰を下ろした。

「それじゃあ、食べましょうか。
　ジャス、セーレ……私たちだけ食べて、ごめんなさいね？」

「いいよ、気にしないで」「うん」

　テーブルに置いたトレーから、ハニーが俺達分のコップを取ってくれる。　確かに小腹は減っているけど、帰ったら食べられるもんな。
　取り敢えずはジュースである。　ぐいっと傾けると、よく冷えていたジュースがのどを潤して甘さと爽快感が全身に染みわたっていく。

「……ぷはぁ！」

　立ったまま飲むのは少々お行儀が悪いような気もするが、ジュースを飲みに来ただけの子なんかはほとんどが立ち飲みである。　特に気にする必要はないだろう。
　俺の大きなため息に続き、目の前に座っているセーレたんから「はふぅ」という可愛らしい声が漏れた。　コップを持っていない方の手を妹様の肩に置き、「お疲れさん」と軽く叩く。
　そうしておやつを食べている他のみんなをなんとなく見ていると、くりむちゃんが俺とセーレたんの方を向いて、まだ食べていない自分のパンを差し出してきた。

「食べる？」

「え？　いや……」

　自分で食べな？　と言おうと思ったんだが……わん子ちゃんの黒い瞳に見つめられ、声が止まる。
　くりむちゃんが自分のお金で買ったものをもらうのも気が引けるが、かといって遠慮するのもそれはそれで悪い気が……。

「……ちょっとだけ、もらうな。　ありがと」

　結局、ほんの少しだけもらうことにした。　一旦コップをテーブルに置いてからパンの先っぽをふた口分ほどちぎり、更に半分にしてマイシスターにも渡す。　セーレたんもちゃんと、くりむちゃんにお礼を言った。

「くりむちゃん、ありがとう～♪」

「わぅ♪」

　自分の食べる分が減ったというのに嬉しそうなくりむちゃんに、俺は言葉だけでなくなでなでも追加して感謝を表す。　気持ちよさそうに目を細め、大きな耳がへろーんと横に倒れる。
　それからしばしの間、楽しいお喋りに興じたのだった。



「ただいまー！」「ただいまなの～」

　昼の鐘が鳴った後もついつい長居してしまい、俺達はちょっと早足で家に帰ってきた。　おやつとしてはギリギリ……という時間だろうか。
　正門の近くで掃除をしていたチャロちゃんと会う。

「あっ、お帰りなさいませー！」

「ごめんチャロちゃん。みんなと喋っていたら遅くなって……」

「いえいえ、いいんですよ。　友達付き合いも大事ですからねー。　……それで、おやつはどうしましょう？」

「もちろん、もらうよ。　だから飛んで帰ってきたんだもの。　な、セーレちゃん？」

「うんっ、おなかすいたの～」

「あはっ♪　そう言っていただけると嬉しいですね！」

　門の裏側にホウキを置いたチャロちゃんと一緒に玄関へ向かう。　後ろを向いたチャロちゃんのしっぽが、嬉しそうに上を向いて波打っていた。

「そうそう。　今、ヴィンさまとレイグさまがいらっしゃってますよー」

「えっ！」

　師匠とレイグさんが？　二人とも来てくれたのはまだ二回だけど、忙しそうだったからなぁ。
　そもそも師匠は仕事で王都に来ているんだし、寝泊まりもずっと西の方にある基地の中だと言っていた。　レイグさんも今は忙しい時期で、住まいは逆に東の方らしいしな。
　俺達はチャロちゃんにカバンを預け、そのまま二人でリビングへ向かった。

「あっ、ジャス様セーレ様！　お帰りなさい」
「おう、遅かったな」

　二人でただいまを言いながら中に入ると、真っ先にマールちゃんが振り向いて挨拶を返してくれた。　直後に師匠も。
　テーブルにはお袋とセラさんもいて、リソ君は師匠のひざの上に座っていた。　大きな手でグリグリとなでられていたが、嬉しそうにしている。　その手を掴み、目の前に持ってくるとパンチの練習を始めた。
　ニアちゃんはテーブルの上でお袋になでなでされていたが、俺達に気づくと羽を広げて光の粒を撒きながら飛んできた。

《おっかえりいいーーーーっ！》

「ああ、ただいま」「ニアちゃん、ただいま～！」

　顔に張りついてきたニアちゃんとも挨拶を交わし、続いてお袋とセラさんとも。　今日はよく似た服を着ているため、ますます姉妹のようにしか見えない。
　そして、最後に。

「あー、お帰り……」

　オリオール一家が勢揃いしている中で、レイグ叔父さんはどうも影が薄い。　俺達から見たら十分に年上で立派な社会人なのだが、このメンバーに囲まれると子供っぽく見えてしまう。
　何か軽いおつまみか料理でも作ってもらっていたようで、目の前にはお皿が置いてあった。　中身はほぼ空で、最後の一口も今レイグさんの口の中へと放り込まれた。

「……ふぅ。　ま、マールさん。　す、すごく美味かったっす。　どうもっす」

　剣を持たないレイグさんは口下手だ。　ぶつ切りの言葉で、そばに控えていたマールちゃんにぺこぺこと頭を下げている。
　なんか、純情な高校球児って感じである。

「どういたしまして……ところでジャス様セーレ様、おやつはどうしましょう？」

　マールちゃんも似たようなことを思ったのか……どうかは分からないけど、お姉さんっぽい優しい笑みをレイグさんに返すと、こっちに来てチャロちゃんと同じ質問を投げかけてくれる。

「うん、もうお腹ペコペコだよー。　おやつ、まだ大丈夫？」

「もちろんですよ♪　お着替えなさっている間に用意しますね」

「うん、ありがと」

　ニアちゃんを顔から引っ剥(ぺ)がして頭に乗せ、俺とセーレたんは手洗いとうがいをしにキッチンへ向かった。



　――二階で着替えも済ませてから、みんなと同じテーブルでおやつを食べる。
　時計を見ると、おやつを食べるにはギリギリ……いや、ちょっと遅いくらいだった。　なので少なめにしてもらい、減らした分は師匠とレイグさんの新しいおつまみとなった。
　それまで何の話をしていたのかは知らないが、話題は俺達の学校のことがメインになった。

「ほう、五級を取ったか。　武術の方ももう四級を取れそうだしなあ……二人共、かなり早いな」

「そうかな？」

　魔術の検定に通ったことを話をしたら、師匠にほめられた。
　特にハイペースだとは思っていなかったのだが、どうも俺達は早いらしい。　俺としては取れそうだったから取った、というだけなんだけど。

「セラ、セフィはもっと遅かったよな？」

「そうねえ」

　師匠がセラさんに話を振る。　レイグさんは時折マールちゃんに目をやりながら、黙々とおやつを口に放り込んでいた。

「確かに、試験は遅かったわね。　……この子があまり興味なさそうだったのもあるけど」

「うふふふふ～♪」

　セラさんの隣でお袋がにこにこしている。　どうやら……試験はともかく、実力自体は既にあったようだ。
　気になって聞いてみると、やはり武術に関しては同じくらいの頃には既に四級レベルだったらしい。
　さすがお袋……。


　その後もお袋の天才っぷりとレイグさんの苦労っぷりを聞いていると、なんと親父が帰ってきた。
　そういや、今日は早いって朝に言ってたっけ。

「ただ今……おっ、義父(オヤジ)にレイグじゃないか」

「よう、帰ったな！」
「あっ、兄貴……」

　紺色の軍服を着ている親父は、やっぱり様になってるよなー。　親父は他のみんなにもただいまを言いながら二人に近づき、レイグさんの頭を掴むようにしてなでる。

「ちょっ、やめてくれよ……」

「ははは」

　レイグさんが恥ずかしそうに手を払うが、親父をはじめみんなは楽しそうに笑っている。　叔父さんの後ろで、マールちゃんもくすりと笑っている。

「だが、もうこんな時間か。　ジャス坊とセーレ嬢ちゃんと稽古(あそ)んでやろうと思って来たんだが」

　師匠の言葉に時計を見る。　まだ外は明るいが、もうすぐ仕事終わりの鐘が鳴りそうだな。

「ごめん師匠」

「はっはっは、気にするな。　明日も暇だから来てやるぞ」

「本当に！？」

　明日は精霊の日だ。　来てくれるなら、俺だけじゃなくみんなの稽古をつけてもらうこともできそうだ。
　聞いてみたら、師匠は二つ返事でＯＫしてくれた。

「ところでよ、久し振りに三人揃ったんだ。　これから呑みに行かねえか？」

　師匠が親父と叔父さんに向けてそう言った。　呑みにって……そんな言葉、こっちで生まれてからは初めて聞いたような気がする。
　前世の感覚だと「まだ外は明るいのに」と言うところだけど、こっちでは日が暮れると大人でもあまり出歩くことはしない。　仕事終わり自体も日本なんかよりもずっと早いから、働いた後の一杯としてはちょうどいい時間なんだろう。

「おっ、それはいいな……」

　親父が尋ねるような視線をお袋に向けるが、お袋は柔らかく笑ったままだ。　セラさんも何も言わない。
　俺の前で展開される大人の話……なんか、いいよな。

「俺、明日朝イチから仕事なんだけど……」

「残るほど呑まなきゃ済む話だろうが」

　師匠の鶴の一声で、レイグさんも参加決定。
　親父がすぐに二階へ上がり着替えて戻ってくると、三人は仕事終わりの街へと繰り出していった。


　俺が加われるのはまだまだ先のことだけど、いつか俺もその中に入りたいものだ。








