





　我が家のプリンスと幼児園のプリンセスが、二人並んでおやつを食べている。
　持って来てくれたのは、ラピヨーネ家のメイドさん達である。

「おいちー！」
「ん。　おいしー」

　スプーンやナイフをたどたどしいように見えて意外と器用に使い、あるいはモノによっては直接おててで摘み、小さなお口でもそもそと食べている。
　年下のプリンス君がちょっとこぼしたりすると、少しだけお姉さんのプリンセスがそれを拾ったり、花柄のハンカチで汚れたお口を拭いてあげたりする。

『か、かわいい～～～～～♪』

　女の子達と一緒に、俺までハモちゃったよ……。
　お袋はセーレたんと同じように目をキラキラさせているし、エミーちゃんとくりむちゃんは萌えすぎて全身をぷるぷると震わせている。　空いているところに腰を下ろした、エルリアさんとエーデルさんのコンビは目がハートになっているし、ツェリさんでさえ頬をほんのりと染めて目を泳がせている。
　ちなみにニアちゃんはテーブルの上にちょこんと座り、二人の口の中に消えていくおやつを目で追っている。　ただ見ているだけだが、頭のアンテナっ毛が楽しそうに揺れているからそれなりに楽しいのだろう。
　平気な顔をしているのは、せいぜい黒リリ――もとい、るーちゃんだけであった。

「ふふ。　……ジャス君、ボク達もやってみる？」

「謹んでご遠慮申し上げます」

　薄い唇に人差し指を当て小首をかしげてみせるお姫様に、俺は深々と頭を下げた。
　わざとやっていると分かっていても、萌えてしまうのが悔しいです。

「……ん？」

　傾けている頭の角度を両手でそっとまっすぐに直していると、ふと視界の隅で誰かが立ち上がるのが見えた。　テーブルを挟んだ向こうで、くりむちゃんの隣に座っていたニコだ。

「どうかした？」

「え、えっと……トイレ」

　そう言うと、ニコは小走りでドアの方に向かう。
　靴を履いて出ていく後ろ姿をなんとなく見送っていたんだけど……。

「僕も行ってくるわ」

　横で萌え萌え中のセーレたんとエミーちゃんに声をかけ、俺も立ち上がった。


「よう、どうかしたのか？」

　廊下に出ると、ニコは一人でぽつんと立って窓の外を眺めていた。　閉めたドアの向こうからは楽しそうな声がかすかに漏れ聞こえてくる。

「あ……」

　俺の声に、ニコが顔を向ける。　いつものノーテンキな表情――その直前に、わずかに暗いものが見えた。

「どうーしたのジャス君？」

「それはこっちのセリフだ」

「あう……」

　気まずそうな顔を見せるニコ。　背中が寂しそうに見えたから追いかけてみたが、やっぱりだったよ。
　家の手伝いが忙しいみたいだが、それでもたまに幼児園に顔を見せていたらしいことはエルネちゃんやエルリアさんから聞いている。　小さな子達と遊ぶのも好きみたいだが……やはりいちばんのお気に入りはリリちゃんのようで、よく構っていたようだ。
　それが「ライク」なのか「フェイバリット」なのか――もしくは「ラブ」なのか。　俺には分からないし、まだ子供だからと決めつけるつもりもないけど。

「あははは……。　リリちゃんとリソ君、すぐに仲よしになったよねー！」

「で？　それで、二人がお似合いだなーって？」

「あうっ」

　やっぱりか。　その苦そうな表情に「嫉妬」よりも「諦め」が見える辺り、コイツらしいよ。
　普段読まないクセに、こんなときだけ変に空気を読まなくてもいいのに……。

「たぶんだけど。　リリちゃんの周りって今まで、年上とかオトナの人達ばかりだったんだろうな」

「んー？」

　ニコが首をかしげる。　いきなり何を言い出すんだ、って感じだな。
　だけど、るーちゃんがそうだったみたいだから、リリちゃんも同じ環境であることは容易に想像できる。
　それにリリちゃんは、無理をしてでも「いい子」でいようとするところがあるから――。

「だからさ、きっとリリちゃんは珍しく『お姉ちゃん』ができて嬉しいんだよ」

「……あ」

　ニコの目がわずかに大きくなる。　俺の言うこともあくまで予想だけど、たぶん間違ってないと思う。　ウチのハニーも、リソ君相手に「お姉ちゃん」するのは楽しいみたいだから。
　そしてコイツも、家じゃお兄ちゃんがいる「弟」の立場だ。　リリちゃんや幼児園の子供たち相手に「お兄ちゃん」できるのは、さぞ楽しくて嬉しいことだったんだろう。

「だったら、リリちゃんはリソ君の『お姉ちゃん』をすればいいし……お前は、そんなリリちゃんとリソ君の『お兄ちゃん』になればいいんだよ」

「……」

　その藍色の瞳が、更にだんだんと大きくなる。　俺の言いたいことが伝わったようだ。

「変な気を使うなよ、ニコ。　混ざりたいなら、いつもみたいに混ざっちゃえばいいんだって。
　『ぼくもおやつ食べるー！』とでも言いながらさ」

「……うんっ！」

　ニコは白い歯を見せ、やっと晴れやかな笑顔になった。
　うん。　ちょっとノーテンキなくらいな方が、お前らしいよ。

「よし！　んじゃ、さっそくおやつとジュースもらいに行こうぜ」

　せっかく出てきたことだし、ついでにキッチンによってお代わりをもらってくることにしよう。
　リリちゃんに声もかけやすくなるだろうし。

「うん！　……あ」

　肩を叩いてそのまま連れて行こうとしたら、ニコが不意に立ち止まった。
　俺も肩を掴んだまま引っ張られるようにして止まる。

「ん？　どうした？」

「あはははは……トイレ、行くの忘れてたー」

「ホントだったのかよ」

　てっきり口実だったと思ってたのに。
　でも。

「……僕も行くわ」

　なんか、俺まで急にトイレに行きたくなってきたな。
　俺とニコは連れだってトイレに向かい、それからキッチンへ寄ることにしたのだった。



　――そして、王子と姫の下に召使いがついた。

「じゅちゅー！」

「はい、どーぞー」

　リソ君が手を上げると、すかさずニコがコップに注ぐ。

「……あれ、ほしいな？」

「はい、どーぞー！」

　リリちゃんがテーブルの大皿に朱いおめめを向けると、ただちにニコが小皿に取り分けた。
　見事な召使いっぷりである。

「『お兄ちゃん』になるんじゃなかったのか……」

　てきぱきとお子様達のお世話をするニコ。　これで返事を「喜んでー！」にすれば、居酒屋店員にもジョブチェンジできそうだ。
　妙に動きが慣れている気がするのは、販売もしている家の手伝いをしているからか……それとも、幼児園でもこんな感じなのか。

「お兄ちゃんがどうしたの～？」

「いや、なんでも」

　空いたコップにジュースを注いでもらいながら、隣のセーレたんに首を振る。　テキパキと働くニコは嬉しそうだし、本人がそれでいいというなら何も言うまい。
　めでたしめでたし、である。

「ニコ、元気になったみたい。　よかった」

　そう言って、俺の小皿を取ったエミーちゃんが大皿から料理を取り分けて俺に返してくれる。
　お昼はおやつというのがこの国の習慣だけど、今はまだ午前中である。　それにおやつばかりでは栄養のバランスも悪いと、テーブルの上にはおやつっぽい軽食も用意されていた。　俺とニコとメイドちゃんズとで持って来たんだけどな。
　今、この部屋に大人はいない。　子供は子供どうし、大人は大人どうし……ということで、でツェリさん達はメイドちゃんズと一緒に部屋を出ていった。
　総勢五人ものメイドさん達から、「後はよろしくお願いします」とこの場を託されて。
　ここにいる最年長は、俺じゃないんだけどなー。

「ん？　どうかしたご主人さまー？」

　最年長の人――メイド服姿のエルネちゃんに視線を向けると、すぐに気づいて立ち上がろうとする。
　おおっと。　意図したことではないとはいえ、空っぽになったジュースのピッチャーと大皿を片づけていたのを邪魔してしまったな。

「ああいや、なんでもないよ。　ごめん」

「そう？」

　手のひらを向け、テーブルの向こうで立ち上がりかけるのを制する。　また絨毯に腰を下ろし、片づけの続きをはじめた。
　邪魔しちゃったのにもかかわらず、エルネちゃんはまったく気にしていないようだ。　かくんと小首をかしげた後、すぐに彼女らしい明るい笑顔を見せてくれた。
　……でも、コレは言っておかねばなるまい。

「それと、みんなの前で『ご主人様』はやめて」

「ええーっ！」

　いやいや。　エルネちゃんの横で、くりむちゃんとるーちゃんがこっちを見てるから。　いつもの冗談ですよーと笑って見せると、二人は納得顔でニアちゃんとの遊びを再開した。　遊びというか発声練習なんだけどね。
　しかし、近頃ちょくちょくエルネちゃんからそう呼ばれるから、サラッと流すところだったよ……。

「わおーーーーん♪」

「わおーーーーーん！」

　わん子ちゃんが上を向いていろんな音程の声を出すのを、ニアちゃんが楽しそうにマネしている。　るーちゃんは音程をチェックしているようで、だいたい合っていればパチパチと拍手してニアちゃんをほめていた。
　にしても、決して大きな声ではないのによく通る声だなあ。　さすがは狼っコ。

「……」

　で、エルネちゃんからはなぜか抗議の目を向けられた。　
　そんな目をされても、さすがに人前で「ご主人様」はこそばゆいんだって。　名前に「様」付けだったら言われ慣れてるけどさ。

「……」

　くっ……分かりましたって。　条件つきで、たまーになら呼んでくれてもいいから！
　不機嫌かつ、ちょっぴり悲しそうに睨んでくるエルネちゃんに降参して苦笑いを見せると、一転して笑顔になってウィンクをしてきた。
　……はい。　ほどほどにしてもらえると助かります。


　現実逃避も兼ねて、チラリと外を見る。
　そろそろかなーと思っていると、部屋のドアがノックされてマールちゃんの声が聞こえてきた。

『ジャス様？　お見えになりましたよ』

「うん、入ってもらってー！」

　この部屋に時計はないけど、日の高さを見るとまあそれなりの時間だった。
　みんなには朝食を控えめにしてもらったので少し早めに来てもらったが、人様の家を訪ねるなら普通ならこのくらいだろうという頃合い。
　わいわいと騒がしかった部屋が静かになる。　そして、ドアが開いて向こう側から姿を現したのは――。

「ふふっ。　少し、遅かったかしら？」

　黒いストレートの髪に、黒いドレス風のワンピース。　白い肌が対照的でよく映える。
　学校で見るよりも身体のラインが出やすい服でマールちゃんの横に立ち、ノースリーブの胸元に早くも緩やかな起伏を描いているお姉さんとは……言うまでもなく。

「ううん、そんなことないよ。　マーヤさん」

「そう。　だったら、良かったわ」

　身長以上に大人な雰囲気を漂わせる、マーヤさんである。

「む……いらっしゃいませ」

　この部屋の担当ということになっているエルネちゃんが立ち上がり、すたすたとマーヤさんに向かって歩いていく。
　自慢の長い髪をなびかせ、なぜか妙に胸を張って。

「どーぞ。　靴は脱いでください」

　背中を向けているから顔は見えないけど、どうもエルネちゃんの声が固い。
　だけど、マーヤさんは気にしていないようだ。

「はい。　お邪魔します。　……それと」

　そこでまた、マーヤさんの視線が俺の方に向いた。
　続いて、ドアの陰から別の人が現れた。


「ふふふー。　来ちゃった」


　マーヤさんの、お母さんだった。

「ど、どーも」

　娘さんが妖しい雰囲気を漂わせているのに対し、このお母さんは怪しい雰囲気を漂わせている。　いや、実はいい人だってコトは分かってはいるんだけどね？
　エルネちゃんをはじめ、幼なじみーズのみんなも普通に挨拶してるし。
　だが……思わずオシリを手で押さえてしまうくらいは、勘弁してもらいたい。

「あ、エリカさん。　おはようございまーす」

『おはようございまあーす』

「ふふふー。　おはようエルネちゃん。　みんなもおはよう。
　マーヤから、今日がリソベル君の誕生日と聞いてね……はぁはぁ」

　だーかーら。　なんで、俺の目を見てはぁはぁ言うんですかアナタわ。
　……まあとりあえず、二人には中に入ってもらう。　もちろん、ショタお姉さんに背中は見せない。
　しかし、二人はるーちゃんとくりむちゃんの座っているテーブルの向こう側からリソ君に近づいていった。　そして、マイブラザーの前に座って目の高さを下げる。

「お久し振りねリソ君。　お誕生日、おめでとう」

「ありゃーとー！」

「ああ……なんて可愛いのかしらぁ～♪」

　優しく微笑むマーヤお姉さんに頭をなでられ、リソ君は喜んだ。
　マーヤさんの目尻が下がり、頬が緩んで声も蕩ける。　さすがのお姉さんも、日射しを浴びて金色に輝くリソ君の愛らしさには敵わないようだ。
　続いて、ショタお姉さんも声をかけた。

「はぁはぁ……リソ君……おめでとう……はぁはぁ」

「……」

　な、なんて怪しい「オメデトウ」なんだ……。

「来年から幼児園よね。　ふふふ……楽しみだわぁ」

　不安を煽られて仕方アリマセン。
　こ、これでも、実は幼児園ではすっごく信頼されているらしいんだけどね？　ときどき本やオモチャを寄贈しているって聞くし、マーヤさんを連れていくつかの孤児院の慰問もしているらしいし。
　しかも、俺にとってはアーンさん――御使いとしての俺やニアちゃんの後見人となってくれている精霊さんと契約している、同業の先輩だったりもする。
　そういったところは、俺も尊敬しているのだ。
　だけど……。

「おねーさ、ありがとー♪」

「あぁぁぁぁ。　眩しすぎて、溶けてしまいそう……♪」

　リソ君のエンジェルスマイルを受けて、ショタお姉さんがひざを崩してよろめく。
　周りのみんなは笑っているんだけど……俺の目には、朝陽を浴びた吸血鬼のようにしか見えない。

「ありあとー！」

「みゅっ。　エリカ、おねえさーん」

「あぁぁあぁぁあぁぁぁ～……♪」

　リソ君だけでなく、リリちゃんのピュアピュアスマイルも食らい、お姉さんが白く浄化されていく。
　その横で、娘のマーヤさんも蕩けきった笑顔で身体をふにゃふにゃさせていた。
　……ある意味、よーく似た親娘である。



　やがて。
　浄化されたショタお姉さんはリソ君の頭を存分になでなですると、満足げな笑みを浮かべて部屋を出ていった。
　しかし、その直前。

「――ジャス君」

「ひっ」

　い、いつの間に俺の背後に！？　ずっと見てたハズなのに気づかなかった！
　まさか、この人も歩法の使い手だったりするのか……？
　ブルブル震えている俺の肩に、ショタお姉さんの手が後ろからそっと乗せられる。


「……大丈夫。　まだ、いけるわ」


「何がっ！？」

「ふふふー」

　謎のセリフと触られた感覚を残し、ショタお姉さんはドアの向こうへと消えていった。








