





　雨が上がり、庭の濡れた草花に朝の眩しい日射しが当たって輝いている。
　気温が上がり始めてむわ～っとなってきた空気だが、部屋の渦風塔が和らげてくれていた。
　蒸発していく水分に煽られるように浮きあがっていくマナ粒子を二階の窓から眺めながら、俺は考えに耽る。

「それにしても」

　圧倒的だったな、我が娘は。
　いやまあ、勝てるなんて初めから思っちゃいなかったけどさ……。

「まあーーーーてえーーーー！」

「わあああーーーーーいっ♪」

　下の庭では、濡れた芝を踏みしめてリソ君が飛んで逃げるニアちゃんを追いかけている。
　上から見ていると、キラキラと水滴が反射する芝と、光の粒子を振りまきながらゆっくりと飛ぶ我が娘と、輝く金色の短い髪を上下に振らしながら走る弟くんの楽しそうな姿がよーく見える。　視線を上げれば、お隣さんの屋根の上にうっすらと虹の七色が斜め上に薄く伸びている。　消えゆくその先は、抜けるような青空だ。

「……難しいなぁ」

　今までもたまーにそれっぽいコトはやっていたものの、本格的には初めてだった魔術戦闘の練習。
　当然といえば当然なんだが、格闘戦とまったく勝手が違う。


　セラさんからも聞いてはいたが、魔術戦において最もモノをいうのは「魔導具」である。　ヒトは、魔導具を使わなきゃ魔術を発動できないんだから。
　とはいっても、自分自身の魔力で撃つ以上、単に火力があればいいというものでもない。　撃てる回数も重要。
　また単純に「弾数」を増やしたいなら、使う魔力の「色」が異なる魔導具を持つのもいい。　相手の魔導具との相性もあるから、それによって使い分けることもできるしな。
　……なんだか、カードゲームみたいな感覚だ。

　加えて、もちろんだけど相手に「弾」を当てるための技術も必要だし、前世の銃撃戦とは違って避けることも可能だからフットワークも重要。　ということは、持てる魔導具の数や重さも考えなくちゃいけない。
　武器以外にも、機動力を上げるものや防御用の魔導具だってあるんだし――実戦で使うのは非常に困難だけど、そもそも魔導具ではなく「魔法陣」を直接描くという手だってある。
　選択肢はほとんど無限大なのだ。

「……」

　うん。　考えれば考えるほど、精霊を相手に魔術戦で勝つということがどれだけ無謀なのかがよーく分かる。
　人間(こっち)は手持ちの銃とマガジンでなんとかしないといけないのに、精霊(あいて)はマシンガンから誘導ミサイルまで何でも一瞬のうちに作り出し、それをケタ違いの数でバラ撒くことができるんだから。
　まあ人間の中にも、圧倒的な魔力量でバズーカ程度なら連発できる人もいるみたいだけど。

　ちなみに親父の書斎にある対魔獣・精霊戦の教本には、人間が勝つためには「それ以上の物量で圧倒する」「強力兵器で一気にぶち抜く」「相手が力尽きるまで耐えしのぐ」の三択しかないって書かれていた。
　で、国の総力を挙げてもそれらが実行不可能な相手を「上級」と呼ぶのだと。

「はぐはぐはぐ」

「うきゃあーーーっ♪」

　庭では、リソ君に捕まったニアちゃんが頭からかじられて喜んで……いる？
　見慣れた光景なんだけどね。

　精霊ってすごいんだなーと改めて感心しつつ、ニアちゃんにはまたその胸を借りて練習に付き合ってもらおうと思った。



　――その夜。

《御免ください》

「おうっ！？」「ひゃいっ！？」

　俺の身体にマナのラインが繋がった感触の直後、低くて渋い声と外から二階の窓ガラスを優しく叩く音にビックリした。
　背中にセーレたんを張りつけたまま、俺がゆっくりと窓に近寄ってカーテンを開けてみると。

「夜分に失礼します、義母(はは)上」

「……ど、どうも」

　窓の向こうに広がっているハズの星空を覆い隠すような、長身の暗黒騎士だった。　魔力の気配を隠していても、ビジュアル的な存在感はたっぷりである。
　彼の母親いわく「ここ最近になって、上級の端に漸(ようや)く指が引っ掛かかるようになった」らしい――ニアちゃんの実の兄であり、同時に腹違いの兄でもある、トゥキワギさんである。
　最近といっても、一〇〇か二〇〇年くらいらしいけど。
　相変わらず彼は、眉間にしわが寄っていた。

「お邪魔しても宜しいでしょうか？」

「まあ……どうぞ」

　窓を開けると、トゥキさんは背中を丸めて頭をぶつけないようにし、窓枠を跨いで中に入ってきた。　バサリとマントをひるがえし……まるで、小料理屋ののれんをくぐるような静かさで。
　漆黒のような深緑のマントの下から見えた足は、ちゃんと靴を脱いでいた。
　靴下も黒だった。

「ご無沙汰しております。　義母上、セーレ殿」

「お久し振りです」「こんばんは～」

　パッと見は怖いんだけど、いいヒトだということは知っているので俺もセーレたんも落ち着きを取り戻す。　マナのラインから伝わってくる優しい感じで、俺も声の主がトゥキさんだと分かった。　そのラインはもう切れたけど。
　ハニーに繋がっていたラインも消えており、俺の後ろからひょこっと顔を出して左側に出てくる。

「まだ、お休みの時間では無かったようですな」

「ええ、さすがにまだ早いですし」

　俺も妹様も、パジャマではなく普通の服を着ている。　夕食と団らんタイムが終わり、お風呂の順番を待ちながら勉強している最中だった。
　小さなテーブルの上には、本や筆記用具などがそのまま転がっている。

「ところで、ニアちゃんにご用ですか？　あの子だったら――」

「はい、間もなく出ると聞きました」

　今ニアちゃんは、親父とリソ君と三人でお風呂に入っている。
　知っているということは、さっきみたいにラインを繋いで直接聞いたんだろうな。　存じておりますとうなずきながら、おにーさんは絨毯に腰を下ろして言葉を続ける。

「母から、ニアちゃんが遂に声に出して話したと聞きまして」

「なるほど」

　このヒトならさもありなん、だな。　重々しい雰囲気を出しているように見えるヒトだけど、実は妹であるニアちゃんが可愛くて仕方がないのだ。

「『おにーさん』と、呼ばれたくて参りました」

「そ、そうですか」

　そこまで正直におっしゃっていただかなくても……。


　頬をひくつかせて苦笑いしていると、下の方からびよーんとマナのラインが俺達にくっついた。
　そして直後に。

《キレイになったよーっ♪》

　我が娘の甲高いテレパシーが聞こえ、魔法でドアを開けて飛び込んできた。　手のひらを差し出すと、その上に乗って背中に羽を収納した。　周囲に光の粒が広がり、ゆっくりと消えていく。
　なお、ニアちゃんの開けたドアはまたひとりでにパタンと閉まった。

《おにーさん、こんばんはー！》

「うむ。　こんばんは、ニアちゃん」

　アンテナっ毛を左右に揺らしながら元気よく挨拶する三頭身の女の子と、堂々と絨毯にあぐらをかいて鷹揚(おうよう)に首を振って答える男性。
　似ていないことおびただしいが、れっきとした兄妹である。　九〇〇歳ほど離れているらしいけど。
　指握手をしている二人を見ながら、俺は空いている方の手で我が娘の頭をなでなでする。　……うん、ちゃんと拭いて乾かしてきたようだ。
　横からセーレたんも手を出して、頭を優しくなで始める。

「ニアちゃん。　トゥキさんね、ニアちゃんが喋れるようになったのを聞きたくて来たんだって」

《そなんだー》

　セーレたんになでられながら、ニアちゃんはおにーさんを見てこてりと頭を傾けた。
　トゥキさんはその言葉に同意を示す。

「うむ、そなんだー」

「……」

　このお兄ちゃん、ときどき喋り方が可愛らしいよな……。
　眉間のしわが動くのを見ていると、俺の代わりにセーレたんが喋ってくれた。

「ニアちゃん？　おにーさんね、ニアちゃんに『おにーさん』って、呼んでほしいんだって～」

《そなの？》

「うむ」

　呼ばれたいお兄さんは重々しく、力強くうなずいた。

「ニアちゃん。　おにーさんのことは、『おにーさん』か、『おにーさま』って呼ぶの～」

「……え」

　なぜか選択肢が増えた。

「うむ、うむ」

　そして、お兄様も賛成らしい。
　俺はセーレたんに「様」と呼ばれるとくすぐったいのだが、トゥキワギ様は平気らしい。
　さすがである。

「まあ……どっちでもいいと思うから、呼んであげて」

《分かったー！》

　手を上げてお返事するニアちゃん。　せっかくなので、ニアちゃんを乗せた手をお兄さんに近づける。
　意図を察してくれたトゥキさんは、俺の頭を鷲掴みできそうなほどの大きな手のひらを出し、妹が飛び乗るのを受け入れた。

「……可愛い」

　ニアちゃんは硬そうなお兄さんの手のひらにお尻を落とし、手でぺたぺたと触って感触を確かめている。
　そして少しお尻を動かして座り方を直すと、まっすぐにお兄さんを見上げて――。


「お、おにー、さーん！」


　と、言った。


「……ッ！？」

　その瞬間、トゥキさんは目を見開いた。　視線を妹に固定し、小刻みに震えてる。
　で、震えながら……。

「も、もう一度」

「おにー、さーん」

「もう、一度」

「おにーさーん」

「もう一度」

「おにーさーん♪」

　何度か繰り返すと、ついにニアちゃんはスムーズに言うことができるようになった。

「……」

　すると、呼んでもらえたお兄さんは俺の顔を見ると、無言で空いている左手を差し出してきた。

「へ？」

　俺がその手からお兄さんの顔に視線を移すと、目に力を入れたままうなずきが返ってくる。
　ちょっと、顔が赤い。

「……はあ」

　まあいいかと思いながら手を出すと、俺の小さな手を優しく握り、ゆっくりと上下に揺すった。
　そして。

「義母上……最高です！」

「お、おめでとうございます」

「有り難うございます」

　初めての、声に出しての「おにーさん」。　そういえば、俺もかつてセーレたんに呼んでもらうために頑張ったなあ……。
　そのことを思い出し、同じ兄として嬉しく思う気持ちに心から共感が湧いてくる。
　なのでお祝いの言葉を送ると、俺の手を包むトゥキさんの手に力が増した。　痛くなる一歩手前くらいの力加減だけど、それだけ嬉しかったのだろう。
　そう思うと、俺もだんだん嬉しくなってきた。


「はは……本当に、おめでとうございます！」

「はい。　有り難うございます、義母上！」

「ニアちゃん、えらいの～♪」

《にゅふふー♪》

　俺とトゥキさんとで「おにーさん」呼びの素晴らしさを噛みしめ合っていると、横でセーレたんがニアちゃんをほめ始めた。
　俺達もはっとして、すぐにほめ始める。

「ニアちゃんも、よく言えたね」

「うむ、良くできました」

《にゅっふふーん♪》

　ニアちゃんの頭をなでるセーレたんに続き、お兄さんズも握手の手を解いて順番になでなでする。


「ニアちゃん……もう一度」

「おにーさーん！」

　この国でいちばん忙しいらしい国政顧問様は、可愛い妹にいっぱい「おにーさん」と呼んでもらい、嬉しそうに帰っていった。
　俺とセーレたんとニアちゃんとで、夜空に消えていくその背中を寄り添って見送ったのだった。








