





　みんなでまったりとした時間を過ごしていると、先生夫婦から声がかかった。
　ふと気になって時計を見上げると、思った以上に時間が過ぎていた。　多少オーバーしてもいいとは言われているけど、この体育館を借りられるのは昼までだ。
　壁の向こうからかすかに聞こえてくる他の子供達の声を聞きながら、俺達は水筒をエルネちゃんに返して立ち上がる。

「ゆっくりできたかしら？」

　並んで立っているセラさんと師匠。　……若いよなぁ。
　セラさんの言葉に俺達はうなずきや返事などで肯定を示す。
　次に、実家の時とは違ってそれなりにちゃんとした服装の師匠が声を上げた。

「よし、だったら始めるか！」

『はあーーーーいっ！』

　気合いが入る低くて大きな声に、俺達の返事が自然と重なる。

「セラから話は聞いているが――」

　一瞬師匠と目が合ったが、すぐにその視線は幼なじみーズに向けられる。
　ニコは師匠のいかにも強そうな雰囲気に不安そうな顔をしてビクリと震え、くりむちゃんは黒い瞳でじっと見つめる。
　最後に、るー君が近くで見ていても母性本能を刺激されそうな可愛らしい目で見上げ……師匠の声が途切れた。

「……本当に男なんだよな？」

「……一応ね」

　器用に片方の眉だけしかめる師匠と、苦笑するセラさんとが顔を見合わせる。　小声で話しているが、特に師匠は地声が大きいのでバレバレである。
　るーくんがかくりと首を横に傾け、垂れ下がった耳が軽く揺れた。

「んんっ！　まあとにかくだ」

　俺達に向き直った師匠は、俺達を見回しながら話を続けた。　るー君とだけは目を合わせないようにしたように俺には見えたが、仕方がない。
　むしろ、そのくらいで済んでいることにひっそりと感嘆する。

「実際にやってみないと分からんことも多いからな。
　だから取り敢えず……全員かかって来い」

「……あはは」

　師匠、相変わらずだなあー。


　黒い髪を後ろでくくり、細いしっぽを作っている師匠。　ちゃんと剃ったらしい薄いヒゲ跡の中心にニヤリと笑みを浮かべ、白い歯が覗く。
　セラさんから受け取ったソフト剣を持ち、本職の先生が体育館の中央で仁王立ちしている。

「うおおおあああーーーーーっ！」

　果敢にも、ニコは棒を両手に正面から挑みかかった。　……引けた腰をエミーちゃんに叩かれていなければ、もっと格好良かったのだが。
　同い歳のコーチからいちばん槍に任命されたニコだが、本人は鉄砲玉になったようなやけっぱちな様子で突っ込んでいった。

「だあああーーーーーーー！」

　でも、コーチに叩き込まれた基礎はしっかりと身についているようだ。　足は師匠の手前で止まってしまってはいるものの、棒の取り扱いは完全な素人のものではなくなっている。
　しかも夢中で攻撃を繰り出している内に、頭の方もクールダウンしてきたようだ。　だんだんと攻撃が鋭くなってきて、俺の右隣でエミーちゃんがよしよしとうなずく。
　とはいえ。

「はっはっはー！」

　そのくらいでどーにかなる師匠ではなく、片手でソフト剣を振り半ば弾くようにして受け流している。　左右の端を使った棒の連撃に、手数でもまったく引けを取らない。

「ま、振り方の基礎はやっているみたいだな！」

　家の仕事を考えても、武器を振るうよりも作る側に属するニコ。　家でも使い方は習っていないのだろう。
　だけど学校やウチで練習するようになって、確実に基礎ができつつある。　将来は家業を継ぐにしても、この経験は決して損にはなるまい。

「だが、足を動かすことも意識しろ」

「うわっ！？」

　いつの間にか攻守は逆転し、対処の難しい突きを出されて勝負あり。　胸の前で寸止めされた剣を見て、ニコは両手を上げた。


「ふっ……！」

　その間に、師匠の後ろから黒い影が猛スピードで、ほとんど音もなく近づいていく。

「おっと」

　全身を槍――むしろ弾丸のごとく撃ち抜かんと疾走してきたくりむちゃんの突撃を、師匠は振り返りもせずに半歩動きつつ後ろに剣を振って受け流した。
　師匠の脇から斜め前へ出てきたわん子ちゃんは、きゅっと靴を鳴らして体の向きを変え、両手の短槍で拳打のような猛ラッシュを繰り出す。　それを見たニコも、チャンスとばかりに攻撃へ加わる。

「はっはー！」

　だが、師匠の防御の壁は破れない。　左右に軽く身体を動かしながら、残像が見えるほどの剣速で二人の攻撃を捌き、または回避している。

「ふぁう！」

　太くて長い腕がうなりを上げて振るわれ、くりむちゃんは飛び退いてそれを避けた。
　そしてニコの攻撃にまた加わり、分が悪くなると再度距離を取る。

「まだまだ単純で荒いが、良い動きだ！」

　いつもはつぶらな瞳を鋭く細め、くりむちゃんは習ったばかりのヒット＆アウェイで攻める。　俺の左隣で、セーレたんが嬉しそうな声を漏らした。
　師匠に気圧されているのかアウェイの割合が多いけど、ひたすら攻め続けるニコとのコンビネーションは悪くない。　嫌な方向とタイミングからチクチクと攻撃していた。
　もしも俺だったら、活性化か触手を使わないと対処できないだろう。

　……そして、最後の一人はというと。

「わー」

　とことこーと軽やかな効果音をつけたくなるような足取りで、柔らかそうな髪と長耳を揺らして横から師匠に挑みかかる。
　まだちゃんとした攻め方を教えてないから仕方ないんだけど……挑むというよりはじゃれつきに行っているように見えるな。

「……」

　ニコとくりむちゃんの猛攻を捌いていた師匠が、チラリとるー君を見て片眉をしかめる。
　それから明らかに素人な突貫と大振りなソフト剣の振り下ろしに対して、師匠はできるだけ遅くした剣で横から弾く。
　しかし。

「わーーー～～～～……」

「何いッ！？」

　るー君は面白いように飛んでいく。　しかも、後ろ向きにゆっくりと縦回転しながら。
　空中で初速からすぐに減速したものの、直線に近い放物線を描き広い空間の中を斜め上に横切る。　これにはさすがの師匠も驚き――だけど、動きを止めることなくなおも続く二人の攻撃を受け流した。
　ほとんど無意識じゃないのかと思う師匠の腕の振りに、改めてすごいよなーと感心させられる。　仮に寝込みを襲っても、いびきを掻きながら撃退されそうだ。

「……」

　そんなことを俺が考えている間にも、るー君は縦に回りながら場外ホームランのコースを突き進む。　まだ楽しそうに「わー」と言っているのかもしれないが、その声はもうここまで届かない。
　俺の方から見て遠ざかっていく彼の姿は、まるで宇宙船から外に弾き飛ばされた宇宙飛行士のようだった。　しかし彼の行く先は体育館の壁であり、その壁の二、三階あたりの高さで四方を囲んでいる空中回廊である。
　壁際で見学していたエルネちゃんが、目で追いながら口をぽかーんと半開きにしていた。

「だ、大丈夫だろうな……？」

　飛んでいく彼の姿は何度も目にはしているものの、思わず俺の口から声が漏れた。　が、るー君の下にはいつの間にかセラさんが走っていた。
　そして瞬間的に活性化の黄色いオーラを噴き出して、走った勢いを上方向に変えてジャンプする。　すぐに活性化を解いたセラさんの身体が吹き飛ぶオーラの中から飛び出すと、ざっと見積もっても三メートルくらいはあるだろう空中回廊の手すりを掴み、セミロングの金髪をなびかせてその向こう側へと着地した。
　目の前で大ジャンプを見せられたエルネちゃんの髪が爆風で大きく跳ねて乱れているが、それどころではないと空中回廊を下から口を開けて見上げている。

「おーう……」
「ふわあ～」「わあ……」

　師匠もスゴイ人だが……奥さんもやはりスゴかった。
　俺の左右からも、感嘆するため息混じりの声が聞こえた。　

　身体を丸め、縦回転しながら飛んでいたるー君。　ギリギリで柵越えコースの軌道を描いている。
　セラさんがすぐ側に飛び込んで助けに入るべくスタンバイしていたが、彼はタイミングよく小さなあんよを伸ばし、柵のいちばん上の鉄棒に靴の裏を当てた。
　こーん、と拍子抜けしそうな軽い音が鳴り、上に跳ねたるー君はこともなげに空中回廊へと着地した。
　チラチラと頻繁に彼の行方を見ていた師匠が、相変わらず二人がかりの攻撃を捌きながら胸をなで下ろす。

「ふぃー、驚いた。　あの嬢ちゃん……じゃねえや。　えー、まあ、なんだ……面白れえなぁ」

　足元に攻撃を集中し始めたニコの脳天に、師匠はぽかりとソフト剣を振り下ろした。


　――結局、昼を少し回るまで稽古は続いた。
　まだまだ基礎が足りないとニコ達三人の相手はセラさんが務め、俺達兄妹とエミーちゃんの三人が順番で師匠に相手をしてもらった。
　もちろん敵うはずもなかったけど、ニコ達の頑張りを見てテンションの上がった俺達も積極的に攻め、満足したのだった。



　遅くなったので、俺達は食堂で水分補給とおやつを食べてから家に帰った。
　引率のエルリアさんやメイドちゃんズのおやつをムダにするようなことになってしまったが、こういうときはお土産としてみんなに持って帰ってもらうことになっている。
　師匠はあまりお菓子類を食べる人ではないけど、「酒の肴(さかな)にするわ」と喜んでくれた。
　それよりも――。

《とぅるるるー、とぅるるるーっ！》

　リビングでおやつの分け合いが終わり、みんながそろそろ帰ろうとしたとき、俺達の頭の中に謎の声が飛び込んできた。　みんながビックリして、何事かとテーブルの上に注目する。
　そこには分け合いを眺めていたニアちゃんが、女の子座りをしたまま口をすぼめて楽しそうに歌っていた。

《とぅるるるーっ♪》

　しかし、前に俺が冗談で教えたことをそのまんまやってくれるとは……。
　みんなの疑問の視線が俺に移る中、おもむろに我が娘を掴んで耳に当てる。　ニアちゃんは着信声(・)を止めた。

「はいはーい」


《男達に付きまとわれている。　助けてくれ》


「……は？」

　出るなり、我が娘とは異なる声が語った謎の言葉に、俺は眉をしかめる。
　一瞬何のことなのか分からなかったが、すぐに俺のサブ思考が彼女の言わんとしていることを推理・翻訳する。

「つまり、めんどくさいから逃げたい、と」

《その通りだ》

　んふふ、と聖母というには足りない胸を張る聖母様の様子が脳裏に浮かぶ。
　思うだけで口はしないがなー。

《口にしなくても聞こえているぞ》

「……」

　漏れ漏れだった。
　でも、まあ大丈夫だろうと気にしないことにする。　その気になればいくらでも増量できる人だし。

《そういう問題ではないだろうに……まあ良いが》

「んで？」

　きっと外国の要人とかから謁見を申し込まれたり、あちこちのイベントか何かに出てほしいとか言われたり……いろいろ言われてるんだろうなあ。　息子のトゥキさんは神出鬼没かつマメに顔を出してくれるんだろうけど、この人は興味のあること以外は面倒がるし。
　幼なじみーズやエルリアさんは首をかしげているが、アルヴィちゃんの声が俺にしか聞こえていなくても、家族のみんなはほとんどが知っている。
　お袋とセーレたんはのほほーんとしているが、チャロちゃんは目をまん丸にしてしっぽの毛を逆立てていて、エルネちゃんとエミーちゃんは固唾を飲んで俺を見ていた。
　ちなみにマールちゃんとアナさんは買い物に行ってここにはおらず、リソ君はくりむちゃんのしっぽで無邪気に遊んでいる。　楽しそうだ。

「……なあ、ジャス坊は何してるんだ？」

「あ、あのね――」

　席に着いてお茶を飲んでいた師匠が、横にいたセラさんに耳打ちをされている。
　そして間もなく、その目が大きく開かれた。

「なん……だとッ！？」

　声を上げようとする師匠を、セラさんが首を横に振って制する。
　師匠は口をつぐみ、ぎょろっとした眼を再び俺に向けた。

《明日そちらへ行くから、宜しく頼むぞ？》

「ふーん、今日じゃないんだ」

　俺の言葉に反応したのか、師匠夫婦とチャロちゃんがビクンと震えた。
　まあ、アルヴィちゃんはたまに遊びに来るとはいえ、基本的には俺の部屋でゴロゴロしてるだけだしな。　あまり他のみんなと接することはない。

《うむ、明日の朝に行く。　マリエルも行くのでな》

「それは大歓迎だけど。　……で、その心は？」

《むふっ♪》

　俺の質問に嬉しそうな声が返ってくる。
　いつも来たければ勝手に来る人だ。　来られるとマズイ時には来ないから、たぶん精霊ネットワークで遠隔監視しているかニアちゃんに直接聞くかして、あらかじめタイミングは図ってるんだろうけど。
　つまり、わざわざこうして俺に言うということは……。


《うむ、其方(そなた)に例の「約束」を果たしてもらおうと思ってな？》


　例の約束。
　パーティへ行く前に、この人と交わしたアレか……。

《拒否権はないぞ》

「……それでか」

　マリエルさんも呼んで、包囲網は完璧ということデスカ。

「分かり……マシタ」

《うむ♪》

　深い絶望に打ちひしがれながら、俺は泣く泣くうなずいたのであった。


　立ち尽くす俺を心配しながらも、みんなはエルリアさんに連れられて帰っていく。
　その前にエルネちゃんがエルリアさんにしがみつくようにして何かを言っていたような気がするが、俺の耳には入らなかった。
　そしてみんなが我が家を出ただろう頃に、俺はリビングの床にひざと手をついた。

「つ、ついにこの時が来てしまった……」

　非情なる運命を嘆く俺に、家のみんなが近づいて声をかけてくれる。

「お兄ちゃん、だいじょうぶ～？」

　我が妹様はかたわらにひざをつき、俺の背中をなでながら労(いたわ)ってくれる。
　天使のような優しさが目に染みるぜ……。

「ええっと……ジャス。　頑張って……ね？
　わたしも、応援してるから！」

「大丈夫だよジャス君っ！　最初はちょっと照れちゃうけど、一度着ちゃえばどうってコトはないんだから。
　わたしも、明日は絶対に見に来るからね！」

　それ、応援というよりも追い打ちになってますから……！
　エミーちゃんとエルネちゃんも背中をさすってくれるが、二人共声が明らかに嬉しそうだ。
　しかもエルネちゃん。　その口ぶりからして、明日はるー君とこには行かないつもりだな？　……さっきエルリアさんに何か言ってたのは、仕事を休む許可をもらっていたのか。

「ま、まあ……ジャスさまだったら、絶対似合いますよー！」

「ええ～。　ジャスちゃんなら、とても可愛くなると思うわ～♪」
「そ、そうよ！　きっと可愛いわ……ふふふふふっ」

　現役のねこ耳メイドさんからお墨付きをもらったが、あまりフォローになっていません。
　お袋もなんだか声が弾んでいるし、セラさんにいたっては思いっきり笑い声が漏れていた。

「じゃ、ジャス坊よ」

　リソ君がニアちゃんを追いかけてリビングの中をバタバタ走り回っている音がする中、更に絶望していると床に大きな影が差した。
　その影は俺の前にしゃがみ込むと、ゴツイ手を俺の頭に乗せて優しくなでてくれる。


「まあ、なんだ。
　……お前、いろいろと苦労しているんだなぁ」


「ありがとう、師匠ぉ……」

　師匠の心から同情してくれる声色に、俺はとても救われた気持ちになる。


　――冥土の土産とは、まさにこのことであった。








