





　小さな宮廷の戦乙女(どうりょう)となったジャスパー様は、私(わたくし)の想像以上に可憐でいらっしゃいました。
　綺麗に整頓されたお部屋の中で全身に朝日を浴び、より一層輝いています。　頭の上に乗せていらっしゃるニア様も、同じ服をお召しでとてもお可愛いですね。　まさに親娘という感じです。
　アルヴィ様のご提案に、胸が高鳴りつつも多少の罪悪感を拭えなかった私ですが……アルヴィ様が「心配ない」と断言なさったのは、こういう事だったのですね。

《な、心配なかっただろう？》

《はい》

　アルヴィ様が私にだけ念話でお声をかけてこられました。　振り返って、涼しげな笑みに私も微笑んで言葉をお返しします。
　私の前にいらっしゃるジャスパー様の周りにご家族の皆様がお集まりになり、愛くるしいお姿を堪能されておられます。

「ジャスちゃん、本当に可愛いわ～♪　この髪の色も髪型も、とってもよく似合っているわ～」
「えうー？　……おにーちゃ？」

「そ、そうかな……。
　うん、リソ君。　お兄ちゃんだぞー」

　ジャスパー様のお母様がお誉めくださったかつらは、アルヴィ様がご自身に近い髪の色のものを、とご指定されたものです。
　緑のものはすぐに見つかりましたが、アルヴィ様に近いものとなると数が少なく、なかなか見つからなかったと聞き及んでおります。　ジャスパー様の瞳の色に良く馴染み、まるで本物の地毛のようです。
　もちろん、最高品質の人毛を用いた高級品です。

「お兄さま……メイドさんの服、とってもかわいいの～」
「私(わたし)達にとっては夢の、オルスターマイナの制服をお召しになるなんて……さすがジャス様です！」

「あはははは……てか、まさか呼び方は『お兄さま』で固定なのセーレちゃん？
　あとマールちゃん、弟ならともかく妹は勘弁して」

　オルスターマイナの服は軍装、本来でしたら改造は認められません。
　それが今回は「最大限に可愛く」という命を受け、職人の方々が今までに密かにお考えだったという様々な趣向が凝らされています。
　六歳のジャスパー様がお召しになるということで、機能性にもとても優れており……私(わたくし)達の制服にもその一部を取り入れてはどうかというお話も持ち上がっているそうです。
　そして――。

「ジャス君、高そうなお化粧もしてもらってすごくキレイ！
　肌は自然に白いし、唇もツヤツヤで……香水もほのかでイイ感じ♪　いいなあ～」
「ここまで、本当の女の子みたいになるなんて……。　ジャス、これだったらるーにも負けないわよ」

「いやいやエミーちゃん！？　僕、別にるー君と張り合う気はないからね？」

　あくまでも自然にと心がけたお化粧は、我ながら上手くいったと胸を張れる出来です。
　アルヴィ様がご用意くださるとおっしゃっていましたが、毎日私が使っている(・・・・・・・・・)ものを持ってきて、本当に良かったと思います。

《ママー、るーちゃんと女の子勝負するの？　ニア応援するよーっ！》

「いや、しないから！？」

「義母(はは)上、お話し方も淑やかにされた方がより可憐かと」

「た、対決なんか、しないんだからねっ！
　って……こ、コレはさすがに恥ずかしすぎるっ！」


　皆様にほめられて、お顔を朱くしていらっしゃるジャスパー様。　とても可愛いですよ？
　……くすくす♪



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――ダメだ。　これはヤバイ。
　全方向からあまりにもカワイイカワイイとほめられて……しかもみんなヒートアップしているせいか、いつもより空気が甘ったるい。　更に、俺自身からも甘い匂いがほんのりと漂ってるとか……。　なんだか、自分自身でもヘンな気分になりそうだ。
　このままでは、俺もアッチ方面に行ってしまう！
　この格好でも俺のことを兄と呼んでくれる、セーレたんだけが唯一の救いだよ。

「女の子の服を着ても、すてきなお兄さま(・・)……ぽっ♪」

「……」

　すがりつくには、少々問題のありそうな救いなのだが。

「んっふっふっふっふ♪
　最高だ！　ジャスパーよ……其方(そなた)は矢張り、最高に素晴らしい！」

　振り返ると、俺のベッドに腰掛けているメイド姿の聖母様が、スカートから伸びるタイツに包まれた脚をばたつかせながら腹を抱えて笑っていた。　ベッドはまったく揺れていないが、代わりにかけている金縁の伊達メガネが少しズレている。
　その横では暗黒騎士ことトゥキさんが、相変わらず眉間にしわを寄せて塔のようにそびえ立っている。
　彼は目を瞑って母親の言うことに聞き入り、うなずいて一言。

「素晴らしい」

　と呟いた。
　この人、すっごく真面目な人だって聞いてたんだけどな。　そのイメージはもはやクォークレベルで粉々である。
　それに「他人(ひと)事だと思って！」と言い返そうにも、この親子も既にコスプレ中なのでそれも言えない。　ニアちゃんも俺の頭の上から肩に下りてきて、おそろいだねーと言って嬉しそうだし……。
　俺はただひたすら、みんなからほめられて頬を熱くしているしかなかったのだった。

　ところが、そんな黄色いやら桃色やらだった空気が、妹様のため息混じりの一言でクールダウンした。

「アルヴィちゃんもニアちゃんも、お兄さまと同じ服を着ていて……いいなぁ」

「セーレちゃん……」

　俺のメイド服の裾をきゅっと握り、俺とニアちゃんの姿を見るマイシスター。
　この服は、俺なんかよりもむしろセーレたんが着た方が断然似合うと思う……というより、ぜひ俺に着て見せてほしいわけだが、そういうことじゃないんだろうなぁ。
　俺とニアちゃんとアルヴィちゃん。　親子三人のお揃いの姿に、この子も加わりたいのだろう。
　切なそうな目差しに、どうにかならないのかと振り返ると――彼女は優しく微笑んだ。

「んふふふ。　残念ながら、パーティ参加者ではないセーレちゃんには作ってやれなかったが。
　……しかし、その代わりにあるではないか？　もう一着の衣装が、な」



　ということで、セーレたんも着替えることになりました。
　いじけてドアに指で字を書いていた親父と一緒に俺達は一旦部屋を出て、再びマリエルさんがそれを着せてくれた。
　ちなみに、チャンスだと思って衣装チェンジを申し出たのだが、全会一致で否決された。
　……で、俺も親父の隣で廊下の壁に「の」の字を書いていることしばらく。

「お待たせ致しました」

　ドアが開いてマリエルさんがすき間から顔を見せ、すぐにドアを大きく開けてくれた。
　その向こうにいたのは――。

「おおっ！」


「えへへへ……似合うかな～？」

　半ズボン執事服を着た妹様であった。
　普段は白系統の女の子らしい服を好むセーレたん。　それが一転、黒でボーイッシュな執事服を身につけている。　しかも伊達メガネを掛けて。
　自分で言うのもなんだが……俺が着てもそれなりに様になる執事服だが、セーレたんが着るとガラリと印象が変わって可愛らしくなった。
　ちょっぴりたれ目気味なところにメガネが合わさり、ほわーんとした柔らかい感じがより一層強くなっている。

「……うん、可愛いよセーレちゃん！」

《おおーっ！　セーレちゃん似合ってるー♪》

　背後でみんなもカワイイカワイイと絶賛する中、俺は肩に乗る我が娘と共に真っ先に部屋に入ってシスター執事の下へ。
　今度はセーレたんの方が両手を広げたので、近づいた俺からぎゅっと抱きしめる。　大抵は俺の方が迎えるから、ちょっぴり恥ずかしかった。

「あははは、甘えん坊な執事さんだねー」

「えへへっ」

　メガネのすき間から見るような、上目遣いのマイシスター。
　いやはや、これは確かに素晴らしい。　俺だって、こんなセーレたんを見たら「妹になってください！」って言いたくなるよ。　既にそうだけどな。
　いつものように腕を絡めてきたので……ふと思い立った俺は軽くハニーのほっぺをなでて手を離させ、腕をまっすぐにさせて俺の方から腕を絡めた。
　お互いの格好から考えて、今はこの方がいいだろう。

「あらあら～、とっても可愛いメイドさんと執事さんになっちゃったわね～」
「こんな二人のご主人様になってみたいわねえ」

　黄金の次女長女の二人が、顔を見合わせて微笑んでいる。
　その足元で、床に下ろしてもらったリソ君が俺達を見て「おにー、おねー！」とはしゃいでいた。　……どっちが「おにー」でどっちが「おねー」なのかはハッキリとしないが。

「セーレもジャスも、反対だけどよく似合ってるね……ちょっとうらやましいな」

「あははっ。　エミーもよかったら、わたしが去年着てたのあげるよ？」

「もらっちゃおう……かな」

　うらやましそうな顔をしていたエミーちゃんに、今日は私服のエルネちゃんが声をかける。
　エミーちゃんだったらよく似合いそうだね。

「うんうん、僕もぜひ見てみたいや」

「……う、うん」

　思わず声に出してしまうと、エミーちゃんは顔を赤くしてうつむいた。

「あはっ♪　いつもとは逆でおもしろいですねー！
　まだジャスさまもセーレさまも、あまり大きさに違いがないですからできることですよね」

　ご機嫌そうにしっぽをゆらゆら振っているチャロちゃんが言う。　それは確かに。
　これからだんだんと男女差がハッキリしてくるだろうし、同じ服を入れ替えて着るなんて今くらいしかできないだろう。
　そう考えると、これはとても貴重な経験だな。
　みんなが部屋に入って俺達を囲む外側で、親父とアナさんが微笑ましそうに俺達のことを見ている。

「そうね。　今の二人だからこそできることだわね」

「特にジャスは、これで女装に目覚められたら困るしな」

　目覚めないよ！　なんてコト言うんだ親父は。
　るー君じゃあるまいし、俺が目覚めるわけ……ないじゃないか。　うん。
　鏡の中の自分やみんなの反応を見て、ちょっといいかも、なんて思ってなんかいないぞ？

「ああっ、ジャス様とセーレ様のご主人様になりたい……」

「あはははは……」

　何か今日、マールちゃんのテンションがおかしいぞ？　ほんのりと赤い顔を恍惚(こうこつ)に染めて、自分の身体を抱きしめてくねくねしている。
　横でチャロちゃんも苦笑いだ。
　だが、マリエルさんはうなずきながらマールちゃんに近づき、二人で握手を始めた。
　トゥキさんは再びアルヴィちゃんの隣に立つと、俺達の姿を見つめながら「素晴らしい」と二度も三度も呟いている。


「んふふふふふ。　無論、なってもらおうではないか。
　今日は皆がジャスとセーレちゃんの主人だ。　……良いな？」

　メイド姿なのにいちばん偉そうな人が、座っていたベッドから立ち上がって宣言する。
　みんなはメイド聖母様の方を向くと姿勢を正し、首を縦に振った。
　そして俺達も……。

「……はいはい、分かったよ」

「みんな、ご主人さまなの～！」

　今日は朝っぱらから恥ずかしい思いをしたが、ここまでみんなに喜んでもらえれば本望だ。
　その喜ばれついでに、今日は一日、お礼も兼ねてみんなにご奉仕するのもやぶさかじゃないさ。
　な、セーレちゃん？

「うんっ」

　俺のアイコンタクトに、マイシスターは満面の笑顔を咲かせた。

《もちろん、ニアもメイドさんするよー！》

《うん、ニアちゃんも一緒にメイドさんしような》

《わーいっ♪》

　小さなメイドと執事達は、今日一日のお仕事を頑張ろうと思ったのだった。








