





　清楚な印象のロイヤルメイドさんから、トンでもない発言が飛び出した。

「代わりに、私達の使用している更衣室でお召し替えくださいね♪」

「……は？」

　絶句する俺の顔を、マリエルさんは楽しそうに眺めている。　なんで階段を通りすぎて歩いてるのかなーと思ったが……そういうことか。
　俺に着替えを渡さなかった彼女。　で、今そのカバンを彼女は持っていない。　で、更衣室。
　つまり、俺に着替えは既に――ということだろう。

「はぁ」

　俺は脱力してため息をついた。
　このお姉さんも、なかなかにお茶目なところがあるのかもしれないけどさー。

「……相変わらずあ(・)の(・)人(・)は、こーゆーのが好きだよなあ」

「えっ」

　今度はマリエルさんが声を漏らす。
　このあまりにも周到な布石っぷりは、この人……というよりも、あのお方のしっぽが見え隠れしている。　……黒い矢印形のな。
　上の階にある自室に各国の重鎮を呼び寄せ、恐らく脚を組んでソファーに座っているだろう大精霊様。
　どちらかというと、マリエルさんはその口車に乗せられたんじゃないかなーと思う。

《んっふっふっふっふっふ……！》

　俺とメイドさんとのやり取りにきょとんとしていたニアちゃんとは別の、明瞭な笑い声が俺の頭に聞こえてきた。
　どうやらマリエルさんも受信しているようで、目を上に向けながら小首をかしげている。

《矢張り見破ったか》

《……なんとかな》

　俺が何度ドッキリを食らわされたと思っているんだ。　イタズラ好きな聖母様に、やや気疲れしたテレパシーを返す。
　しかし目論見を看破されたハズの彼女は、それでも楽しそうに笑っていた。

「ふわぁ。　ジャスパー様……すごいです」

　俺とアルヴィちゃんのやり取りに、マリエルさんが熱のこもった溜め息混じりの声を出す。　……あれ、今の聞こえてた？
　俺の中で愛娘が「ねーねー、どゆことー？」を首を捻っていたので、「パパのイタズラをママが見破っただけだよ」と答えておく。

《じゃ、ママの勝ちだねー♪》

《あはははは……ま、そうだな》
《うむ、我の負けであるな！》

　にぱーと笑うイメージがテレパシーに乗って伝わってきて、母と父も笑みを返す。
　そしてヤンチャな父親は、更に自分の部下にも声を送った。

《言ったであろう？　心配せずともジャスは問題ないと》

「はい、敬服いたしました」

　清楚な大人の女性から、尊敬の目差しが注がれる。　かなりくすぐったい気分だ……。
　にしても、この聖母様はこんなときにも容赦なく仕掛けてくるよなぁ。


《で、ジャスよ。　多少は気は楽になったか？》


《…………おかげさまで》

　やっぱり俺は、まだまだこの人には敵わないらしい。

「くすくす……ジャスパー様？　では、参りましょう」

「はあーい」

　膨(ふくれ)れっツラの俺に微笑むと、マリエルさんは再び前を向いて歩き始める。　……それでも更衣室に行くのは決定事項のようだ。
　既にすぐ側まで来ていたようで、廊下の角を曲がるとすぐに「更衣室」という上品なプレートの貼りつけてあるドアが目に入った。　敢えて「女子」と書いていないあたり、やっぱりこの館内にいるのはオルスターマイナの人達だけらしい。
　ドアの前に立ち止まると、マリエルさんは俺に振り返った。

「お召し替えは、私(わたくし)がお手伝いさせていただきます。　……心配なさらなくても、誰もいないはずですからご安心ください」

「はーい」

　俺の表情から察してくれたようで、お姉さんは俺の望む答えを教えてくれた。　よかった。
　これでもし「ジャスパー様はまだ六歳ですから、中に誰かいても大丈夫ですよね？」なんて言われたら、俺は裸足でこの館を飛び出すぞ。
　ロイヤルメイドさんは笑い声を漏らしながら前へ向き直し、念のためだろうノックをして――。

『はあ～い』

　中からの返事に固まった。

「……」

「あ、あれ？」

《んっふっふっふっふっふ……！》

　誰かさんの、腹を抱えていそうな笑い声が頭の中にこだまする。
　無言でジト目をテレパシーで送るという、我ながら器用なことをやってのけた。

《んふふふふ……言っておくが、これは本当に偶然だからな？》

《あーはいはい》

「……どうなさます？」

「もちろん、待ちます」

　入れるワケないでしょーに。


　やがて。
　私服で出てきたお姉さんとマリエルさんが「お疲れ様です」と言葉を交わすと、お姉さんは俺に対しても優しい笑みを向けて出ていった。
　それから俺は、前世を合わせても初めて女子更衣室の内部を目の当たりにした。

「……うぉぉ」

　流れてくる甘ったるい匂いがものスゴイ。　ある程度は家で慣れてるし、香水やスプレーみたいな人工的なものではないからまだいいけど……この濃厚さはなかなか厳しいものがある。　前世の俺だったら、間違いなく裸足で逃げ出していただろう。
　しかし、部屋の中は存外可愛らしい。　木製のロッカーも上品なものだが持ち主を示すプレートは自前のようで、それぞれファンシーだったり華やかだったりしたものが貼りつけてあった。　……そのかたわらで、ロッカーに入りきらないらしいゴツイ槍がクリーム色の壁に立て掛けてあったりするけど。
　部屋の真ん中には小さなテーブルがあり、キレイな花を咲かせた花瓶と誰かが持ってきたらしいクッキーが置いてある。　身だしなみのチェック用らしい、大きな姿見は四つも並んでいた。

「くすくす……こちらです」

　微笑むメイドさんに手を引かれ、彼女のプレートの前に立たされる。　木製で薄い水色に塗られた楕円形のもので、丁寧な手書きで「マリエル」と書かれていた。
　そのロッカーの扉を小さく開けられると、マリエルさんは手を下の方に入れて素早く何かを取り出した。　俺の執事服の入ったカバンだ。
　少しだけ開いたロッカーの中から、鞘に収まったでっかい剣の一部が垣間見えたが……今は聞かないでおこう。
　かすかに頬の赤いお姉さんは、カバンを差し出して俺に言った。

「さ、さあ、お召し替えをさせていただきますね」



　着替えが終わって、初めて見たわけでもないのにロイヤルメイドさんからさんざんほめられた後。
　ようやく俺は、一年ぶりになるアルヴィちゃんの部屋の前にたどり着いた。　ドア越しに「ほんの少しだけ」あの人の魔力の気配が漏れているが、このくらいなら何ともない。
　それよりも――そんな彼女の気配によく似た、だけど少し違う気配の方に息を呑んだ。

《ここに、ニアのおにーさんがいるんだねっ》

《……そうだな》

　先導していたマリエルさんは、俺にドアを見せるようにして少し横にずれて立っている。

「ジャスパー様、スフィニア姫様。　……よろしいですか？」

「うん」

　軽く深呼吸してからうなずく。　これから会う相手は確かに超ＶＩＰだが、俺はあくまでオマケにすぎない。　それに最強の味方もいることだし、きっと大丈夫だろう。
　まさか、こんな場でトンでもない爆弾を放り投げてきたりは……しない、よな？

『入るが良い』

　ドアに触れる程度の音のしないノックの直後、中から聖母様の生身の声が耳に届く。
　前に来たときはそんなので聞こえているのかと疑問に思ったが、今はそもそもノックなど要らないことを知っている。　あの人が気づかないワケがないもんな。
　ドアを開けてもらい、マリエルさんの横を抜けて中に入る。　すれ違う瞬間、穏やかな笑みで無言のエールをくれたのが嬉しかった。

「やっと来たな」

　誰のせいだと言いたくなったが、もちろん口には出さない。
　国王様よりも偉いわりには、俺とセーレたんの倍程度しかない小さな部屋。　……まあ、畳換算にすれば二〇以上は確実にあるが。
　白がメインである明るい部屋の中央、縦長のテーブルの上座にある白いソファーに、我らが聖母様がやはり脚を組んで座っていた。
　そして少し下座に当たる両脇のソファーには、それぞれ二人の見知らぬ男女？　……が、腰を下ろしている。　どっちがどっちかは分からないが、この方々が例のＶＩＰだろう。
　で、アルヴィちゃんの斜め後ろに控えるようにして立っているのが――。　

「……」

　守護神という肩書きは、むしろこの人が保つべきだろう……というくらいに、威風堂々とした立ち姿を見せる男の人。
　親父よりもずっと高い、そびえるような長身とガッチリとした肩幅に、黒に近い深緑のマントを羽織って全身を包み込んでいる。　見た感じムキムキではないんだけど、俺が木刀でフルスイングしたくらいじゃビクともしなさそうだ。
　髪は緑ではなく漆黒。　特に長くもなく短くもない髪型だが、キッチリと整えられている。
　顔はどちらかというと優男(やさおとこ)系。　でも、戦闘中なのかというくらいに眉間にしわを寄せ、真剣な、というか真剣みたいな鋭い視線を俺に向けている。
　ぶっちゃけ魔力の気配よりも、その顔の方が怖いです……。

「さあ、もっと近(ちこ)う寄るが良い」

「……はい」

　そんな壁のような息子さんの下で、母親どころか逆に娘なんじゃないかというくらいに小柄なメガネの少女がちょいちょいと手招きしている。
　ちょいと口元が笑っているのが気になるが、ひとまず従ってテーブルの少し手前まで歩を進める。
　が、立ち止まってもその手招きは止まらなかった。

「何をしている？　此(こ)処(こ)までこないか？」

「え」

　今度は片手をこっちに伸ばしてみせる緑の精霊様。
　それってつまり……俺にも上座に行けと？

『……』

　両脇の長いソファーに座るＶＩＰにそれぞれ視線を移す。　が、何も読み取れない。
　片側には、礼服というよりは軍服に近い衣装を纏っている男性……？　だと思う。
　座っているからハッキリとは分からないが、この人もけっこう身長は高そうだ。　肩幅があり、厚手の服でも相当な筋肉の鎧を持っていそうな感じがする。
　でもそれ以上に――。


　服の上から見る限り、全(・)身(・)が毛に覆われているんだよね。


　まさに狼男。　くりむちゃんにみたいに犬耳としっぽを持った人――というのではなく、まさに狼男。　ライカンスロープってやつか。
　爪も牙も見えていないからまだいいけど、この人？　……も、やっぱり灰色の短い体毛に覆われたほぼ狼そのままの強面(こわもて)な顔と、知性的ではあるけどそれ以上に強そうな視線をこちらに向けている。　しっぽは隠れているのか、俺からは見えない。
　それにしても、不機嫌じゃない……よな？

　そしてもう片方の人は、長い布をひらがなの「く」の字に身体に巻きつけている女の人。　スタイルが良く、「く」の字のすき間からおへそなんかが見えていたりする。　肌は少し焼けているような色をしていて、かなり健康的かつ大胆だ。
　腰も巻きスカートのようで、脚は組んでいないが横からチラリと太ももが覗いている。
　この人の髪は薄い緑で、どちらかというと白っぽい。　長そうな髪をお団子にして頭の後ろでまとめていた。
　そんな露出度の高い服装はしているけど、薄く化粧を施した表情はいたって真面目。　着ているのがスーツであれば、女性社長だと言っても通じそう。

　俺は二度見は失礼だと思い一度だけ視線を二人に向け、次に微動だにしない神(み)子(こ)様の顔を窺い……最後に、なおも俺に手のひらを向けるアルヴィちゃんと目を合わせる。
　テレパシーは飛んでこないが、「早(はよ)う来い」と言っているのは明らかだ。　俺は少しだけ迷い――セクシーな女性の方から回り、聖母様の元へ。
　べ、別に、ライカンさんがちょっと怖かっただけだ。　それ以上の意味はない。


　俺が隣に来ると、アルヴィちゃんは座ったまま俺の背中に手を回し、斜め前にいる二人のＶＩＰに目を向けた。

「其(そ)方(なた)達に足労願ったのは他でもない。　それなりに重大な用件があったのだ」

「重大な――」
「――用件、ですかな？」

　聖母様の言葉に、女性と男性が呟く。　女性の声はやっぱりセクシーで、男性の声はバリトンのように低いがけっこう落ち着いていた。
　アルヴィちゃんはうなずき、先を続けた。

「うむ。　我には後ろの息子と、もう一人娘がいるのは知っているだろうが」

　……さあ、来るぞ？
　おそらく俺のことはまだ説明していないようで、ＶＩＰさん達は守護精霊様の言葉を聞きながら俺に視線を集めてくる。
　露骨に怪訝(けげん)な表情をしないあたりは、さすが国の代表を務めている人、ということだろうか。
　なお、この人は他にもいっぱい子供を作っているのだが、自分自身の体を分けて作った「分体」は実の子とは呼ばれない。

「実はな。　我はつい先日――」

　イタズラ好きな聖母様は、わざとらしいためを作り。



「また一人、子(・)供(・)を作ってな？」



『なっ！？』

　飛び出んほどに目を見開くＶＩＰさん達。
　思わずと言った感じで腰を浮かせ――しばらくして、ゆっくりとソファーに落とした。
　しかしその目は動揺に震えまくっていて、ますます俺に対して疑問の目差しを向けてくる。

「それで、だ」

　聖母様は俺の腰に手を回し、少し抱き寄せるようにして。
　ニヤリと笑った。

「此(こ)度(たび)はその娘と、もう片親を紹介しようと思ってな？」


「……」
「……」


　もともと白っぽい色合いだった二人のＶＩＰが。
　ますます白くなったように、俺には見えた。








