





　しとしとと雨が降り続く中、中間試験の日がやってきた。
　ぶっちゃけ、あんまり気にしていなかったんだけど。　……前世でもこんなセリフが言えたらよかったのにな。
　でも、カッパを着たり傘を差したりして通学路を歩くみんなの顔は、ほとんどが緊張の色に染まっている。　それも仕方のないことだろう。

「セーレちゃんは、いつも通りにな」

「うん」

　柄に俺とハニーの名前が書いてある一本の傘の中、パラパラと雨粒が傘を叩く音を聞きながらセーレたんにアドバイス……でもなんでもない、ごくフツーの言葉を投げかける。
　毎晩コツコツと勉強しているこの子の学力は、とっくの昔に初学生レベルを超えている。　高校の理科の勉強も始めており、今回の試験範囲などは余裕だろう。
　石畳にできた水溜まりを多くの子供達が踏みしめ、パチャパチャと水が跳ねているのを避けて歩く。
　それにしても、妹様の靴は驚くほどに濡れていないな……。

「どうかしたの～？」

「いや、なんでもない」

　雨で広がりやすい髪をバレッタでまとめ、小首をかしげているマイシスターに首を横に振る。
　やはり、歩法はぜひとも身につけたいものだ。


　いつもより少し静かで、だけど重々しいざわめきに包まれている教室に入る。
　必死で教科書やノートを見返している子もいるし、「やべーよやべーよ」と、どこかの芸人みたいなセリフを連呼している子もいる。　また、余裕の笑みを浮かべている子もいれば、若くして聖人のように悟りきった表情をしている子もいる……って、お前は勉強しろよ！
　心の中でツッコミを入れつつ、すっかり習慣になったイケメンニート君との目線だけでの挨拶を済ませ、他の子達には普通に挨拶を交わしながら特等席にたどり着いた。

「おはようジャス君。　今日は、朝から素晴らしい阿鼻叫喚ね」

「……」

　ま、マーヤさん……。
　未亡人のような黒いワンピースドレスを着たお姉さんは、朝っぱらから黒い笑みをたたえていらっしゃる。

「ふふ、冗談よ」

「……おはよう」

「あら、流されてしまったわね」

　そのまま、ラアン海まで流す所存です。

「ふふふ……ジャス君もセーレちゃんも余裕そうね。　さすが、飛び級した子は違うわ」

　お姉さんの視線を追って隣の席を見ると、セーレたんが親しい女の子達に囲まれてテスト直前の質問攻めに遭っていた。　ガンバレ。
　周りを見ると俺やマーヤさんに質問したそうな顔をしているクラスメート達が何人もいるのだが、俺達が話を始めるとなぜか誰も近寄ってこない傾向がある。　なんでだろう？

「いやいや、そういうマーヤさんこそ余裕じゃない？」

「今年の私はひと味違うのよ。　……それでも、主席の座は難しそうだけれど」

「それはどうだろうね？」

　瑠璃色の瞳で、俺の目を見つめてくるマーヤさん。
　だがエミーちゃんを筆頭として、幼なじみーズのみんなも着実に学力を上げているのだ。　順位なんて、うっかりミスひとつでもどう転ぶか分からない。
　俺だって油断は禁物なのである。


「はーい！　みんな席に着いてねー」

　今日も元気なシャルちゃんの声と共に、先生ズが教室に入ってきた。アズミーリ女史と二人で、紙の束を分担して持っている。
　みんなが諦めてそれぞれの席へと戻っていく。

「諸君、おはよう」

『おはようございまーーーす』

　先生の挨拶にみんなで返すが、やっぱり少しテンションが低い。　中にはヤケっぱちになっている声も混じっているが。

「この試験で卒業や留年が決まるわけではないが、今後の参考にはなる。　今回は今回で全力を尽くし、来(きた)る本番に向けて頑張るように。
　……では、問題用紙を配る」

　みんなの返事に満足げにうなずくと、先生は用紙を配り始めた。



　鉛筆の走る音と、ちらほらと唸り声が聞こえる意外は静かな教室。
　程よい緊張感に包まれている。

「……」

　他の雑念に気を取られることなく、俺は並列思考をフルに活用して問題を蹴散らしていく。
　トレーニングのせいもあって、普段は常に複数のことを考えるようにと心がけているが――。

（ははっ）

　――ハッキリ言って、楽しい。
　答えを考えるのと書くのを分担しながらやっているが、当然考える方が早いので手の動くあまりの遅さにヤキモキするほどだ。　いっそのこと、活性化でも使うか？　なーんて考えてしまう。
　ちなみに、筆記テストに活性化を使うことは禁止されていない。　というか、そんなことをするヤツはいないだろう。

（……うん、大丈夫だな）

　サラリと確認も済ませ、俺は教室の時計を見上げる。　まだ時間は半分ちょっと残っていた。
　教壇にいるアズミーリ先生と目が合い、いぶかしげな視線をもらったが「終わったんですよ」とうなずいて返す。　もちろん声には出さずに。

「……ふぅ」

　先生はため息をつくと、目元を緩めて「だったら良いが。　見直しでもしながら、静かにな」という感じのアイコンタクトを送ってきた。　そして他のみんなへと視線を移す。
　俺は残った時間をどうしようか考えて……フル回転させた頭を休めることにした。　集中しすぎて少し疲れたし。
　たまには、ぼけーっとするのも悪くないだろう。

（ほげー……）

「あはっ」

　腕をだらりと下げて脱力しきっていると、通りかかったシャルちゃん先生に笑われてしまった。
　少しショックだった。


　――科目が少ないため、テストはその日だけで全部終了。
　満足そうな顔だったり頭を抱えていたり、あるいはアルカイックスマイルな人など、その後の様子は様々だった。

「さすが、余裕だったみたいね」

　話しかけられて振り返ってみると、黒いお姉さんが穏やかな笑みを浮かべていた。
　たぶん、俺の「ほげー」を見ていたんだろう。

「いやいや、僕は全力だっただけだよ。　そういうマーヤさんこそ、余裕そうじゃない？」

「そう？　私は時間配分に沿って解答していただけよ」

　ニヤリと笑って返すと、お姉さんもクールな笑みを深めて更に返してきた。
　ちゃんと時間配分していた、という時点で十分すごいんですけど。

「……はっはっはっは」

「……ふふふふ」

「あっはっはっはっはっはー」「ふふふふふふふっ」

　二人で黒い笑みを交わし合う。
　すると、サル耳のシューハ君が渋い顔でこちらにやってきた。　周りを見ると、ギョッとした顔で俺達を見ている子が何人もいた。

「お前ら、怖(こえ)ぇーよ！」

「ん、このくらいにしておこうか」

「そうね」

「……」

　あっさりと笑いを引っ込めると、シューハ君の頬が引き攣った。

「いやだなぁ、ちょっとしたお茶目じゃない。　ねー？」

「そう？　私はわりと本気だったのだけれど」

「またまたー」

　そう言って俺達はまた笑う。　いつものやり取りだった。

「だからオレは行きたくなかったんだ！
　お前らって、一人だけだったらわりとフツーなのに、二人揃うと変な世界になってついて行けなくなるんだよ！」

「えっ、そうなの？」

「それは心外だわ」

　お互いの顔を見合わせて首をかしげる。　俺達にしてみれば楽しいやり取りだったのだが……周りからはそう見えなかったらしい。
　まさに心外だった。

「お兄ちゃ～ん♪」

　二人で遺憾な気持ちになっていると、隣で帰る用意をしながら友達と話をしていたセーレたんがやって来た。
　可愛らしい声と共にこの子がやってくるだけで、辺りの雰囲気がにわかに柔らかくなった。

「おっ、もういいの？」

「うんっ。　……お兄ちゃんたちは、なんのお話をしていたの～？」

「うん、今日のテスト頑張ったよねーっていう話。　セーレちゃんは頑張れた？」

「うんっ！」

「そっかそっかー」

　横でシューハ君が「そんな話だったのか！？」と大きな声を上げているが、何か問題でもあったんだろうか。
　俺も帰る支度をさっさと終わらせ、妹様と二人で手を振りながら教室を出たのだった。



　今日は水の日だから、人妻編集さんがいるかもしれない。
　まだ降り続く雨の中、水溜まりに気をつけて帰ってきた。

「ふあっ、おふぁえふぃ(おかえり)まふぁあい(なさーい)」

　チャロちゃんのお出迎えでリビングに入ると、今日も口いっぱいにおやつをほおばっているステイさんに出会った。
　スーツの上着も脱いで、完全におくつろぎモードである。

「ただいまです。　いらっしゃーい」
「ただいまです～」

　だけど、もはや誰も気にしていない。　マールちゃんは微笑みながらステイさんにお茶のお代わりを注ぎ、お袋は優雅にティーカップを傾けている。
　セラさんもお袋の隣で、子供用のイスでおやつを食べているリソくんを見ながらのんびりとお喋りをしていたようだ。　まだポロリとこぼすことはあるけど、ちゃんとフォークを使っていて偉い。
　親父は例によって仕事である。

「今日は特に何もないんですけど、ちょっと雨宿りに……」

「どーぞどーぞ、お気になさらずに」

　こんな日に一人で外回りは大変だよなあ。　お袋達もステイさんとはすっかり友達になっているし、別に仕事でなくても大歓迎だ。
　昼の鐘が聞こえてきて、俺もお腹が空いてきた。　ハニーと順番にキッチンで手洗いうがいを済ませ、着替えをしに二階へ上がった。


　……そして、すぐにリビングに戻ってきておやつタイム。
　今日は、パンケーキの上に自家製アイスを乗っけたものだった。　朝から湿度が高く、お昼になるにつれて蒸し暑くなってきたちょうど今にぴったりなおやつだ。
　冷却系の魔導具のおかげで、こういうものも作れるのだから便利だ。

「おいひーっ！」
「つめた～い♪」

　ふっくらパンケーキに、ミルクたっぷりのひんやりアイスの甘みが混じり合ってとても美味しい。　溶けたアイスが滑らかにのどを通り、飲み込むときに詰まることもない。　サッパリとしたストレートティとの相性もいい。
　冷たい幸せに浸っていると、リソくんの口を拭いていたセラさんが嬉しそうな笑顔を俺達に向けた。

「ふふふっ。　今日のアイスは私が作ったのよ？」

「おおっ、ありがとうセラさん！」
「とってもおいしいの～！」

　冷たいおやつを食べると、ああ夏だなーっていう気分になるね。
　最近はそうでもなかったけど、暑く感じる日だって増えている。　この雨がやめば、また一層暑くなるのだろう。
　夏はもう、すぐそこだ。

　多めに作ってくれていたアイスも平らげ、非常に満足な気分に包まれる俺。
　と、そこで俺はとあることを思い出し、そろそろ帰りそうな雰囲気になっていたステイさんに近づいた。　そして、空いていた隣のイスに座り直して声をかける。

「ステイさんステイさん」

「はい、なんでしょう？」

「コレ見て」

　俺は手に持っていた本を軽く開き、表紙と裏表紙をステイさんの方に向けてテーブルの上に立てた。　出版予定の参考書である。
　編集さんの方には、マスコットキャラのセイちゃん・マリちゃんの可愛らしいイラストが見えているハズだ。

「はい？」

　立てられた本を見て、お姉さんはかくんと首をかしげる。　その間に俺は、仕込んでいたドッキリを本の開いた内側へと移動させた。
　そして――。


《にゅふー。　……こんにちはー？》


　可愛らしいイラストの本の横からひょっこりと現れた、これまた可愛らしい精霊さん。
　まさに、本から飛び出してきたように見える……と、いいな。

「――へ？」

　あまり目のよくないステイさんは、アメジストのような紫色の瞳をまん丸にして顔を近づけていく。
　ニアちゃんはぴょんと軽くジャンプして本の陰から全身を見せた。　レオタードにくっついているミニスカートがひらりと上下する。
　で、目の前まで迫ってきたお姉さんに手を上げてご挨拶。

《えっと……に、ニア、だよ？》

「……」

　いつものパターンなら、見た相手はのけ反って仰天するところだが……むしろこのお姉さんはドンドン顔を近づける。
　俺もそうだがニアちゃん自身も意外だったようで、逆にのけ反り気味になっていた。

《あ、あれれー？》

　戸惑いながらも、我が娘は一歩下がって背筋を元に戻し、胸のあたりで小さな両手を振っている。　だがステイさんは瞬きひとつせずに凝視していた。

　今まで、ニアちゃんには編集さんが来ても会わないようにさせていた。
　だけど時間が経つにつれて、こそこそ隠しているのはニアちゃんにもステイさんにも申し訳なくなってきた。
　いつまで続くかは分からないけど、ステイさんとは俺の出版の仕事が終わるか担当が変わるまでは付き合いが続く。　ならば、ニアちゃんのことは紹介しておくべきだ。
　さっき着替えに上がったときにちょうど我が娘が帰ってきたので、いい機会だとお腹の中に入れてきたのだ。

「え……えっ？　え？」

　戸惑いっぱなしのステイさん。　頭の上にいっぱいのハテナが見えるようだ。
「精霊」というと、どうしても身構えたり一歩引いたりしてしまうのがこの国の人だ。　でも、ニアちゃんはそういったリアクションをあまり好まない。
　だから、絵本から妖精さんが飛び出してきた！　という感じのメルヘンな演出にしてみたんだけど……。
　そろそろ説明が必要かと判断し、横から俺からステイさんに声をかける。

「えーっとですねー。　実はこの子、僕の精霊さんなんですよ」

「……え？」

　我が娘にぐぐっと顔を近づけたまま、人妻さんは目線だけを俺に向けた。
　俺は大きくうなずいて、ニアちゃんをなでながらわざと子供っぽい言い方をする。

「へっへー♪　カワイイでしょ？」

「……」

　ステイさんは、ボーゼンとした顔を俺から再びニアちゃんへと向ける。
　するとニアちゃんは、目の前の人に向けて両手をゆっくりと伸ばした。

《え、えっと……ニア、だよ？》

「……ニア、ちゃん？」

《うん》

　ハッキリと目の焦点を合わせたステイさんに、我が娘は三頭身の頭をこくりと動かす。

《よ、よろしくー……》

「……」

　一瞬ステイさんの目がまたこっちに向いたので、にっこりと笑って返した。
　そして三度(みたび)ニアちゃんを見つめた瞳は、もうそれほど揺れてはいなかった。
　もうしばらく見つめ合うと、ステイさんはテーブルの下から片手を出してゆっくりと近づけ……。


「よ、よろしく……ね？　ニア、ちゃん」


　大きな指と、小さな両手が握手を交わした。
　不安そうだったニアちゃんの碧の瞳に、キラキラとした光が増えていく。　同時に花咲いた笑顔は、母親のひいき目を抜きにしても極上に可愛かった。

《う……うんっ！　よろしくー♪》

「うわあ……かわいいーっ♪　きゃあああーーっ♪」

　ステイさんも同じように瞳を輝かせ、ちょっぴり頬を赤くしながら握られた指を振り始める。　すっごく嬉しそうな声だ。
　我が娘のつま先が浮き上がるほどの勢いでシェイクフィンガーしているけど、ニアちゃんの方もとても嬉しそうにしている。
　二人の様子をずっと静かに見守っていたお袋達も、嬉しそうに微笑んでいる。

《わーいっ！　よろしくー！
　……ママ、今度はあんまりビックリされなかったよ！　やったあーっ！》

「あはははは。　……よかったな」

《うん！》

　激しいシェイクフィンガーに頭をかくかくさせているが、俺に向けた娘は満面の笑顔だった。

　……あれ？　ニアちゃんの瞳。
　今まで、陶器みたいに全体が碧一色だったのに――。

《きゃはははははっ♪　やったあーっ！》



　中心にうっすらと、瞳孔っぽい色の濃い部分ができてる？



「あはははははっ♪　よく分からないけど、やったー！」

《やったあー！》

　ニアちゃんはまたステイさんと向き合い、自分から飛び跳ねながら指握手を続けている。
　でも確かに、俺の見た娘の笑顔は……以前よりも、よりヒトに近くなっていた。








