


「あら～？」

　と、なぜかお袋が親父から視線を外したと思ったら、蒼い瞳を瞬かせて小首をかしげた。　そんなお袋を見て妹様も、「ん～？」と同じように首を傾けた。
　そしてエミーちゃんと三人でお袋と同じ方向を見てみると、だんだん数を増してきた大人達の合間を縫うようにして、こっちにやって来る人影が――あ。

「……おっす」

　首だけで軽く会釈をし、お袋に挨拶する若い男の人。　肩にカバンを掛け、手には木刀を握っている。
　お袋は頬を緩め、ニッコリと微笑むと気楽に話しかけた。

「あら～、あなたも受けに来ていたのね～♪」

　そして、親父もニヤリと笑いながらそれに続く。
　その表情を見るに、どうやら知っていたみたいだ。

「よう……はははっ。　緊張しているみたいだな」

「ま、まあな……」

　剣を握っているにもかかわらず、今日に限ってはあまりテンションが上がっていない長身の人。　親父に肩を叩かれてるが、表情は硬いままだ。
　意外な人の登場に、俺達子供三人は目を丸くした。

「レイグさん……」

「おう」

　なんと。
　お袋の弟であり、親父にとっては同じ師匠に剣を習った弟弟子でもある、クレイグ叔父さんであった。








　お昼になり、俺達はキャンパス内の喫茶店でおやつを食べる。
　けっこうな広さがあり、値段が安くて味はまあそこそこ。　いや、十分に美味しい範囲だろう。
　ウチのお袋もメイドちゃんズも料理がうまいので、どうも俺の基準が上がっているような気がする。　贅沢な話だな。
　店の中は空席が多いけど、夏休み中のわりにはぽつぽつと人がいる。

「もうそろそろかな……？」

　誰にともなく呟くと、テーブルを囲んでいるみんなが顔を上げた。
　親父とレイグさんは検定を受けている最中であり、たぶん筆記くらいは既に終わっているだろう。

「そうね～」

　お袋はお茶を飲みながら、いつものほんわか笑顔で相づちを打ってくれた。
　ここにシュガー役のニアちゃんはいないが、ユーリさんが給仕役を買って出てくれてたので彼にお願いしている。　今もテーブルの脇で、一人だけ座らずに涼やかな笑顔で立っている。
　……執事服なので、目立って仕方がない。
　一緒に食べましょうとみんなで何度も言ったのだが、口調はやんわりとしながらも頑として首を縦に振ってくれなかったのだ。
　意外と頑固というか、お堅いというか。

「それにしても、レイグさんもいるだなんて驚いたよねー」

「ええ」

　お袋はくすりと笑ったが、エミーちゃんは同意してくれた。　セーレたんは小首をかしげているけど。

「レイグさん、強いよ～？」

「まあ、確かに強いんだけどね」

　たまーに来て稽古に付き合ってくれる叔父さんだが、師匠や親父と比べると、強さの印象としては微妙というか……不安定な感じがする。　奇策や想定外なことに弱いんだよな。
　師匠はむしろ嬉しそうに対応してくるし、親父もリアクションは大きいものの、なんだかんだ言ってキッチリと合わせてくるしな。　その辺は経験の差ってヤツなのかもね。

「どうかしたの、ジャスちゃん～？」

「いや……なんでもない」

　虫も殺せなさそうな、女神様スマイルのお袋から目を逸らす。
　親父もレイグさんも、この人にさんざんもてあそばれた……という話は、本人やセラさんからよく聞いているのだった。


　給仕のタイミングを決して見逃さず、いつの間にか背後に立ってお世話してくれるユーリさんに至れり尽くせりされてから、俺達は喫茶店を出た。
　さすがに、食事中は驚かされることもなかった。

「ユーリさん、ありがとうございます。　でも……何も食べなくていいんですか？」

　姉と母がメイドさんであるエミーちゃんが、ユーリさんを気遣っている。
　本人が気にしていないみたいなので俺は敢えて何も言わなかったんだけど、やっぱり気になっていたようだ。

「お気遣いありがとうございます。　ですが、私(わたくし)も頂きましたので問題ございません」

『……え？』

　予想の斜め上を行く答えに、俺とエミーちゃんの声が重なる。　いつの間に……。
　思いっきり顔に出ていたのだろう。　ユーリさんは涼やかな目元を細め、更に口を開いた。

「いついかなる時も主(あるじ)にお応えするべく、食事は素早く、かつ人目に触れず済ませておく。
　執事の嗜(たしな)みでございます」

「あら～、さすがですわね～♪」
「ユーリさん、すごいの～」

『……』

　黄金の姉妹は純粋に感心しているようだが、俺とエミーちゃんは言葉を失って顔を見合わせた。
　もしかして……この人って、たとえ深夜でも名前を呟いたと同時に「はっ、ここに」とか言って天井裏から現れるんだろうか。　……執事って、そんな職業だったっけ？
　底が知れないというか、得体の知れない人だ。


　――考えても仕方のないことには早々に目を瞑り、俺達はキャンパス内を移動する。
　目的地は、前にも師匠の授業を見学したグラウンド。　親父とレイグさんが受けているハズの、近距離武器の模擬試合会場だ。
　受験者が多いため二人を見ることはできないかもしれないとは聞いたけど、せっかく来たのだから見て行かない手はない。　興味もあるしね。

「さあ、どうぞ」

　ユーリさんの先導で、階段状になっている見学席に入る。　スタジアムの観客席を一部だけ切り取ったような、どうにか百人くらいは座れそうなコンクリートの場所である。
　見学者はあまり多くなく、付き添いの人よりも受験の下見っぽい人が多かった。　ガッチリとした大きな身体で席に座り、真剣な表情でグラウンドの奥を見つめている。　そこそこ大人数で俺達が入っても、こちらを振り向く人は少なかった。

「恐れ入ります」

「い、いえ……」

　まばらなせいで逆に俺達が全員で座れるスペースが少なかったので、ユーリさんが見学者に声をかけて場所を作ってくれた。　太陽は天頂付近にあり、照り返しが容赦なくてかなり暑い。
　しかし対照的に、風が吹き抜ける草原のような笑みを向けられて、見学していたお姉さんが頬を染めて横にずれてくれる。　俺達もお礼を言って、広いグラウンドに目を向けた。

「うおあ……何アレ？」

　グラウンドのずーっと奥の壁際で、無数のカラフルな光の群れが瞬いている。　喩えるならば、前世で見たＴＶアニメの宇宙戦争。
　はるか遠くで小さな光がバラ撒かれ、そのまま消えたり弾けて一瞬強く輝いたりしている。　真っ昼間なのでそれほどハデには見えないけど、音のない光の小爆発の連続はまさに宇宙戦争を彷彿とさせた。
　ただしそれと大きく違うのは、その光の群れの中にゴマ粒のような小さな人影が動き回っているところだ。

「ふわあ～」「すごい……」

　俺の左右で、セーレたんとエミーちゃんも声を漏らしている。
　いや、本当に何アレ？　マジで戦争か？

「あれが、二級の実技試験ですよ」

　疑問に思っていたら、やはりというタイミングでユーリさんが後ろから教えてくれた。
　俺達が今まで受けた武術の実技というと、障害物に見立てた棒を飛んだりかいくぐったりしながら、並べられたいくつもの的を叩いていくものである。

「二級の場合は、無作為に放たれる光弾を相手にしながら的に接近して叩くのですよ」

「うわあ」

　それはヘビーだ……。　剣一本で、銃撃戦のようなまっただ中をかいくぐっていかなきゃいけないのかよ。
　当然、光弾が身体に当たったら即失格。　剣で打ち払ってもいいらしいけど、色によってはアウトになるものもあるらしい。　しかも制限時間つき。
　ただ避けるだけならともかく、時間内に発射口近くにあるすべての的に接近して叩くって……。


　人外なレベルの高さにボーゼンとしながら、次はグラウンドの真ん中あたりに目を向ける。
　これは説明されなくても分かる。　受験者どうしの模擬試合だ。
　プロテクターらしきものを身につけ、ソフト武器らしい様々な得物を持った人達が集まり、順番か何かで二人ずつ出てくるとラインの引かれた範囲内で手合わせを始める。　いくつかのフィールドが作られていて、複数の試合が並行して行われていた。

「すごいね～」「……うん」

　俺の視線を追いかけて試合を見始めた左右の二人が、またもや感嘆混じりに呟く。
　少し距離があるので細かい駆け引きは見えないけど、だからこそ身のこなしのすごさがよく分かる。　その試合は短時間で終わり、華麗な剣捌きを見せた男の人が勝利した。
　アズミーリ先生と似た系統の、フェンシングのような動きだった。

「あ、あそこは今からみたいだ」

　指を差し、左右の二人にも教えてあげる。　一人はしっぽのある女性で、もう一人は背の高い……ん？
　見覚えるなーと思ったら、なんと親父だった。

「パパだ！」

「あっ、ほんとだ～♪」「おじさまっ！」

　思わず声を上げる三人組。　お袋が俺達を見て微笑み……あ、周りからも目を向けられた。　ちょっと騒ぎすぎたか。
　ほとんどは好意的な視線だったけど、首をすくめながら軽く会釈して謝っておく。　横にずれてくれたお姉さんも、くすりと笑っていた。
　どうもすいません。

「……」

　再びグラウンドに顔を向けると、ちょうど親父と相手の人が模擬剣を構えるところだった。　二人の間には審判らしい人が立っている。
　その人が片手を高く上げると――素早く振り下ろした。

「えっ」

　開始の直後、親父と女の人がほぼ同時に黄色いオーラを全身から噴き出し、光の矢と化した。　それから一瞬の後にぶつかり合って光の爆発が起こって何かが飛び出し――。
　ほとんど反射的に目で追い、転がり止まった影を見る。　それは……対戦相手の女の人だった。　一方の親父は、爆発の収まったフィールドの中央で剣を横に振り抜いたポーズで静止していた。

「ふあ～」「……」

　左からはハニーの嬉しそうな声、右からはエミーちゃんが唾を飲む音が耳に入ってくる。　更に右からは、お袋が小さく「ふふっ」と笑ったのもかすかに聞こえた。　が、俺の目はまだフィールドの二人の間を往復していた。
　審判の人が親父の方に向かって手を上げたところで、俺は振り返ってユーリさんの顔を見る。
　どういう答えが返ってくるかは分かっているけど、一応確認のために。

「はい、問題ございませんよ」

　やっぱりか。　いきなり二人共が活性化を使い始めて、「え、それってアリなの！？」と思っている間に決着がついてしまったけど。

「活性化は魔導具を使わない身体技術として、硬化魔術は直接攻撃の補助として認められています」

「本当だったんだ……」

　そういや、二級以上になるとほとんど必須に近いとは聞いてたけど、本当にそうなんだな。　というか親父、硬化魔術まで使っていたのか？
　一撃必殺をモットーにしているらしいという、稽古では決して見せない親父の本気だった。
　やりすぎのような気も一瞬したけど……あの人も、衝突するまでは互角の動きを見せていたのだ。　そうでなければ、逆の結果になっていたのかもしれない。

　そう思って再び目を向けると、ちょうど倒れていた女性が立ち上がって身体についた砂を払い始めたところだった。　ケガはないようでほっとする。
　その間に親父が飛んでいった女性の模擬剣を取りに走り、戻ってきてその人に手渡した。　何か言葉を交わしているようだけど、たぶん「大丈夫ですか？」とか、そんなところだろう。
　で、またユーリさんの方に向き直ると、途中で止めていたらしい話を続けてくれた。

「その代わり、二勝以上が合格条件になりますが」

「へえ……」

　だったら、使う・使わないの選択も駆け引き要素になりそうだ。　使わなきゃ一勝で済むけど、相手が使ってきたら明らかに不利になるからな。　……元から使えない人には関係ないけど。
　実技試験の方も体力を使いそうだし、活性化も魔力消費が激しい。　途中でバテてしまったら、勝てる相手にも勝てなくなる。
　カンタンに合格できない、というのもうなずける。



　――その後もしばらく見ていたけど、レイグさんの試合を一回観たところで帰る時間になった。
　まだまだ外は明るいけれど、夏であることと家までの時間を考えると仕方なかった。　それに、コンクリートの熱も合わさって暑さも限界だったし。
　ちなみに試合の結果は、レイグさんはパンチキックを併用したお得意の戦法で健闘したものの、盾を使った相手の堅い守りを破れずに引き分け。　残念だったけど、激しい攻防で見応えはあった。

「パパもレイグさんも、合格できるといいね」

「そうね～」

　駐車場へ行く前に、もう一度喫茶店に寄ってお茶だけ飲んでいく。　ハンカチで汗を拭いたり拭かれたりして、俺達は身体を冷ましてから家路に就いた。
　試験の結果は、後のお楽しみということで。








