





　いつの間にか、雨が降り始めていた。
　静かな雨音が耳をなで、飽和した湿気を含んだ涼しい空気が前髪を揺らす。
　雨が部屋の中に吹き込んでくるほどではないか――メイドちゃんズが持って来てくれたお茶を飲みながら、俺は窓を開けたままにしておくことにした。　もしも寒がる子がいたら、そのときに閉めればいいだろう。

「……ごめんねニコ。　少しやり過ぎたわ」

　メイドちゃんズが退室してから、エミーちゃんがニコに謝っていた。　悶えるニコを見て少し気まずそうな顔をしていたから、思った以上にひじが「イイ入り方」をしたのだろう。
　しかしニコはメイドちゃんズがノックした瞬間にすっくと背筋を伸ばし、お茶を入れてもらうと何事もなかったようにニッコリと笑って見せた。　……脇腹を押さえながら。
　なかなかの漢(おとこ)っぷりであった。

「ううん、大丈夫だよ！」

　そんなニコは既に完全復活を果たしており、ぐっと両手を握って元気をアピールしている。
　エミーちゃんも安心したようで優しく微笑んでいた。

「んじゃ、さっそく授業をしようか」

　そんな微笑ましいワンシーンが終わったところで、座っていた絨毯から立ち上がる。　すると、俺から見て右側に座っていたニャル子ちゃんが訝(いぶか)しげに片眉を吊り上げて俺を見上げ、コンラート氏も俺を見ながらわずかに目を細めた。
　だけどそんな態度を見せたのは二人だけで、いつものメンバーは勉強道具を出した状態で姿勢を正している。　期待の光を目に宿している子さえいた。
　この教室に限っては、学級崩壊なんて心配は無用であった。

「え、『授業』？　……あんたが？」

「ん」

　マジ？　と言いたげな視線に軽くうなずいて見せる。　次にニャル子ちゃんはテーブルを挟んで向かいに座っている親友に目を向けたが、彼も「うん」と軽く答えた。　周りのみんなも同様だ。
　ラート君は特に目立つ反応を示さなかったが、みんなの様子を見ると「ふむ」とひと声漏らし、メガネの位置を直すと俺へまっすぐ鋭い視線を向けた。　学校のある日もない日も塾に通っているという彼は、わざわざそれを休んでココに来たらしい。
　お手並み拝見、ってところか。　……受けて立ってやる。


　なーんて、俺は少ししか考えていない。
　俺は普段通りにやるだけだよ。


「んじゃ、社会の教科書を出して。　ページは――」



　――俺が授業しながら板書するのを、みんなは真剣な表情で耳を傾け、見ている。
　今回のテーマは「三権分立とその相互抑止力」について。　一年でも軽く触れる内容だけど、今日は高校レベルでやってみることにする。
　本来は絵を描くときに使うイーゼルに板を立てかけ、そこに紙を張りつけたものに「板書」しながら説明していく。　俺のアイデアで導入したんだけど、チョークを使わないので粉が出ず、大きさもちょうどいいので重宝している。

「司法、行政、立法がそれぞれ独立してる、って話はみんなも知っての通りだけど」

　算数はほぼ前世の知識がそのままに近い形で使えるから楽なんだが、他の科目はそうはいかない。　俺もほとんど、まっサラな状態からのスタートだ。
　それはこの国の三権についても同様で、まず議会は一院制。　議員は国民の中から選挙で選ばれるけど、立候補するためには、議員に必要な能力を身につけているという資格を持っている必要がある。　政党なんてものもない。
　そして行政のトップは「宰相」で、それを指名するのは国民でもなければ議会でもない。　軍を動かすのも最終的には宰相だ。　その権力の大きさは、大統領に近い。
　じゃあ国王は何をしているのかというと、まずは宰相の指名。　国家運営の実務はその宰相に任せて、国王は宰相が指名する国や衛星都市のトップ人事を承認したり、行政について意見を出したり……あとは、国の顔としていろいろな場所に顔を出すのが役割のようだ。　なんだか日本の天皇――ではないな。　イギリス王室に似ているようにも見えるんだけど、いざというときには宰相を解任できるのはもちろん、最初から指名せずに自分が兼任してもいいところも全然違う。
　更に特筆すべき点は、三権のトップや組織そのものが暴走したときに、告発や機能の凍結ができるところ。


　または、「粛正」できる点だ。


　具体的に言うと、聖母様か息子のトゥキワギさん、あるいは所属は軍になっているけど最優先の指揮権を持っている精霊契約者――つまりは御使いを使って、物理的に叩き潰せる(・・・・・・・・・)権利を持っている。
　だけどそんな国王様も、アルヴィちゃんの一声でたやすく王位を奪われてしまう。
　一方で、万が一にもこの国で国民達による「革命」が起こったら、彼女は国中の精霊を引っ込めた上で一切干渉しないしさせない、と建国時に宣言している。


「――とまあ、こうやって徹底的に抑止力を組み込んでいるのが、この国の統治体制なワケだ」

　こんなのが、建国時から千年近くずっと変わらず続いているっていうんだから……もう何と言っていいのか、この世界でしかあり得ないシステムだ。　感動とも戦慄ともつかない思いに、背筋が震えそうになる。
　俺はそれを隠しながら、「聖母様」から始まって「国王」、そして三権のひも付きトライアングルの図を板書し、その下の余白に大きく「国民」と書いたところから上向きの矢印を伸ばし、最後にトライアングルをバツ印で塗り潰した。

「……」

　静まり返った部屋の中に、雨の降る音だけが穏やかに流れる。
　もしもの話として、前世の歴史で実際に起こった権力の暴走や腐敗を語って、どう抑止力が働くかをやってみたが……そもそも、あの神様親子の情報網をかいくぐって事を起こせるとは考えにくい。　仮に起こせたとしても、軽くプチッと潰されて終わりだ。

「まあ、よくもこんな仕組みを考えたもんだよねぇ」

　何枚目かの板書の紙を板から剥がし、みんなが囲んでいるテーブルの中央に置く。
　そしてちょっぴり渇いて痛くなったのどを、お茶を飲んで潤した。
　我ながら、なかなか熱く語ってしまったものだ。　居酒屋とかでも、政治と野球の話は白熱するよねーって、どこのオッサンだよ俺は。
　だけどこうやって、少しでも丸暗記ではない、生きた知識が身についてくれればいいなと思うよ。

「……おかわり、いる？」

「おっ、もらおうかな」

　ぐびりとティーカップを飲み干すと、斜め左に座っていたくりむちゃんから嬉しいお言葉。
　エミーちゃんの後ろでお盆に乗せて絨毯に置いていたティーポットが、バケツリレーでわん子ちゃんの手に渡って俺のカップに注がれる。　続いてシュガーポットも流れてきて、くりむちゃんがスプーンを引き抜いたので一杯だけ入れてもらう。
　山盛りでちと多かったが……まあ、のどのヒリヒリを和らげるにはむしろいいかも。　ちょっと甘めなお茶に頬が緩み、ちょうどいい高さの頭をなでなでする。


「ということで、今日の授業はこれで終わりなー」

　時計を見ると少し時間をオーバーしていたので、終了を宣言して腰を下ろす。
　イーゼルは一休みしてから片づけようかと思っていたんだけど、エミーちゃんとセーレたんがアイコンタクトを交わして立ち上がると、二人でささっと片づけてしまった。　笑顔でお礼を言う。
　それにしても。

「……」「……」

　ニャル子ちゃんもコンラート氏も、テーブルに置いた板書を見つめたままピクリともしないのだが、どうしたんだろうか。
　まさか、目を開けたまま居眠り……じゃないよな？

「も、もしもーし」

「……」

「おーい」

「……」

　顔とテーブルの間に手を入れて見たが、反応がない。　しかし、息をしてるのは手の甲に感じたので屍ではない。
　仕方がないので、もう片手も出して二人の顔の前で勢いよく手のひらどうしを衝突させてみた。


　――ぱちん！


「うみゃっ？！」「オウッ！？」


　素っ頓狂な声を上げて、二人はビクンと震えて背中をのけ反らせる。
　メガネ君はメガネが豪快にずれた。

「二人とも、大丈夫？」

「へ？　……え、あ、う、うん。　な、何でもない！」
「あ、ああ。　何故か前がよく見えないが、問題ない」

「……そっか」

　ニャルちゃんは焦ったように首を横に振って金色の三つ編みで自分の顔を叩き始め、冷静に見えるラート氏もメガネがずれていることに気づいていない。　しかも二人とも、なんかおデコに汗をかいている。
　ちょっと大丈夫なようには見え難いのだが……まあ、本人達がそう言うのだ。　信じよう。
　エミーちゃんとるー君がほんの少しだけニヤニヤしているが、気づかなかったことにしておく。

「ふふっ。　ジャスの授業は面白いでしょう？」

「この本も、読むと面白いよ？　ボクもおすすめ」

　いやいや、ナニさりげなーく本の宣伝をしてくれてるの、るー君は！

「あたし、弟の世話もあるからこっちにはなかなか来れないし……」

「僕もたびたび塾は休めない。　だが、これならば……」

「むふっ♪」

　また目の前に開かれた参考書を見つめながら、二人が呟く。　るー君は弓なりに細めた瞳を朱く輝かせて笑みを深め、エミーちゃんも微笑んで「これで二冊売れたわね？」と視線で話しかけてくる。
　推薦してくれる気持ちは嬉しいんだけど……でも、これだけは言っておかねば。

「面白いかなーとは思うけど、それって一年生向きの内容だからね？」

「……ううん。　るーちゃんのオススメだもん。　買うわ！」
「るー様のご推薦とあらば、後悔はあり得ん。　買おう」

「わあっ♪　ありがとうございます～！」

　それでも買うという二人に、セーレたんが手を叩いて喜び始める。
　更に他のみんなも手を叩き始め、「ありがとー」「よかったねー」とお祝いの言葉が飛び交う。　なんかミョーな雰囲気だ！
　二人にすればなんで喜ばれているのか解らない状況に、戸惑いながら首をかしげている。

「あ、う、うん。　ありが、とう？」
「よく判らないが……うむ、良かった」

　まあイラストは可愛いし、復習の役にも立つとは思う。　ちょっとだけ発展問題も載せてるし、お値段も他と比べても高くない。
　買って損するようなものは書いてないから、いっか。
　雨音をかき消す拍手と歓声の中、俺は日本語でそっと呟いた。



　……まいどありー。








