





　次の日には雨もやみ、晴れ間が覗く空の下での受験教室となった。
　残念ながら、試験の問題用紙は回収されてしまったので答え合わせはできず、いつも通り進めることにした。
　久しぶりにセラさんも部屋に入ってきて、俺達の勉強している様子を見守っていた。　で、見ているだけというのも退屈だろうなーと思い、昨日から少しテンションの高いニアちゃんの勉強を見てもらった。

「それじゃあ、十五引く八は？」

《ななー！》

「正解。　すごいわね」

《きゅふーん♪》

　俺達の勉強をずっとそばで見ていたニアちゃんは、けっこう学力が高い。　特に算数はクイズ感覚でずっとやっていたので、ある程度の暗算もできるのだ。
　というか、暗算能力はかなり高い。

「それで……ジャス君は、さっきから一体何を書いているのかしら？」

「え？　三角関数だよ」

「さん……何？」

「三角関数。　大学院で習うらしいよ？」

「……」

　さすがのセラさんも、大学院の数学までは知らなかったらしい。
　頬や眉が引き攣っていた。



　――中間試験の答案は、すぐに返ってきた。
　土の日に学校へ行くと、シャルちゃん先生は見るからにお疲れであった。　いつもはピンと天井を向いているリスしっぽは傾き、まん丸な目も今日は細くなって時折しょぼしょぼさせていた。
　目の前の特等席からよーく見ると、普段通りっぽいアズミーリ先生も目の下のクマを化粧で隠している。
　テスト返しには魔術の授業をするハズの時間が使われ、数少ない身体を動かせる機会を奪われて不満そうにしていた子もいたが……俺がそんなことを言えるワケもなく。
　代わりに「お疲れ様です」と口パクをして先生に見せたら、二人ともちょっとだけ微笑んでくれた。

「では、名前を呼ばれた者は取りに来るように」

　アズミーリ女史がフィラスタ文字順に名前を呼び、一人ずつ席を立つ。
　俺にしてみればけっこう簡単なテストだったわけだが……けっこうドキドキしてきた。　この世界に生まれて一転優等生となった俺だが、それでも結果に多少の不安があるのは変わりない。
　答案を受け取った子達が一喜一憂しているのを眺めながら、何度も深呼吸を繰り返す。

「――ジャスパー・オリオール」

「はいっ」

　イスを引いて立ち上がると、なんだか周囲からひしひしと視線を感じる。　飛び級試験でトップだったことはみんなに知られているからな……冷や汗をかきそうな思いだ。　隣のセーレたんが微笑んでくれているのだけが救いだよ。
　ふぅと息を吐きながら数歩足を進め、すぐ目の前にある教卓を挟んで長身の先生を見上げる。　その横には長身じゃない方の先生も立っている。
　俺が緊張しまくりなのがバレバレだったようで、二人は優しい笑みを浮かべた。

「今回も全科目とはいかなかったが、流石(さすが)だな」

「うあ……どうも」

　やっぱり、ミスってたところがあったか……。　もしかしたら今回は全科目満点いけるかー！　とちょっぴり期待していただけに、軽く凹む。
　満点阻止のためか、ちょっと難しめの問題があったのもキッチリ解いていたんだが……。
　受け取った五科目の点数を見てみると、生活の答案にミスがあったようだ。　バツの書かれているところを見て首をひねっていると、シャルちゃん先生が近づいてきてささやくように教えてくれた。

「うっかり、というか勘違いだったみたいですねー。　正解は――」

「……あ」

　答えを教えてもらうと芋づる式に問題も思い出し、自分の間違いに気づく。

「あはっ。　でも、学年首位ですよ。　おめでとうございますー」

「おぉ？」

　今回は無理かと思っていたが、どうやらトップだったらしい。　驚いた俺に先生ズが微笑み、俺も思わず顔がにやける。
　振り返る前にだらしなくなった顔をなんとか引き締め、俺はクラス中の視線を受けながら席へと戻った。


　その後も答案の返却は続き、全員の手に行き渡っていく。
　俺の次に妹様も結果をもらい、先生達に何やらコメントをもらってすごく嬉しそうにしていた。　振り返って俺にもとびっきりの笑顔を見せ、男女の区別なくみんなからどよめきが起こった。
　うんうん、俺のハニーは可愛いだろう！　と、テストとは関係のないところで誇らしげな思いを抱く俺。
　……そして、マーヤさんの番になったときにはお互いに黒い笑みを交わし合った。　特に意味はない。


「さて、今回の全体的な結果だが」

　全員の答案を返し終わると、ざわざわとしたみんなを静かにさせてアズミーリ先生が話を始める。

「概(おおむ)ね、皆よく勉強してくれたようだな。　平均点も我々の期待を上回っていた」

　小さなどよめきが起こる。　先生にほめてもらって、嬉しい空気が教室を包む。
　ちなみに、「平均」という考え方は既に算数の授業で教わっている。　割り算の主な使い方として真っ先に出てくるのだ。

「我がクラスの平均も良かった。　また喜ばしいことに、学年上位の三人共がこのクラスだ」

『おおおおーーっ！』

　みんなの視線がこっちに向く。　俺にしてみれば、精神的な面でみんなよりもできて当たり前だという思いもあるが……それでも、嬉しいものは嬉しい。
　いちおう、それなりの努力はしたつもりだからな。
　マイシスターも後ろを振り返って、ちょっと照れくさそうな笑みを見せていた。

「おおよそ見当はついているだろうが……首位はジャスパー・オリオールだ。
　全科目満点は逃したものの、間違えたのは生活での一問だけだった」

『おおおおおーーーー』

「あはははは……あ、ありがとう」

　驚き、というよりは「やっぱりかー」という感じの声が上がり、みんなの拍手に包まれる。　さすがに俺も後ろを振り返らないわけにはいかず、ニヤニヤしてしまいそうなのを堪えながらお礼を返した。
　が、背後のお姉さんにはやはりバレバレであった。　完全に見透かされた笑顔に、違う意味で頬が引き攣った。
　更に――。


「そしてもう一人。　妹のセレスティアも、同点で首位だ」


『うわあああああーーーーーっ♪』

　教室中が温かな歓声に包まれた。　十分にあり得ることではあったけど、まさか同点首位とは！
　もちろん、俺も拍手でお祝いする。

「えへへへへ～。　ありがとうございます～♪」

　セーレたんはわざわざ立ち上がり、後ろを向いてぺこりと頭を下げた。　はにかみ笑顔が可愛らしい。
　その姿に先生達も温かな笑顔を見せ――と思ったら、女史は俺に目を向けてニヤリと笑った。

「フフ……しかもだ。　間違えていた問題も答えも、兄とまったく同じだったぞ？」

『おおおおおおおおおーーーーー！！』

　今まででいちばんの歓声が巻き起こる。　女子からは黄色い声も上がり、トドメには「ラブラブだねー！」などと言われてこっ恥ずかしくなってきた！
　まだ立っているハニーと目が合うと、ハニーは一層嬉しそうな顔をして腰をくねくねさせていた。
　……うぐ、ますます照れる。

「はーい！　気持ちは分かりますけど、もうちょっと静かにしましょうねー！」

　シャルちゃん先生が、ちょっとうるさそうに手で耳を押さえながら注意を始める。
　そしてアズミーリ先生も静粛を呼びかけ、教室はピンク色の余韻を残しながらも落ち着きを取り戻した。

「――尚(なお)、僅差(きんさ)で第三位はマーヤ・マンダールだ。
　漸(ようや)くその気になってくれたようで、私も嬉しいぞ？」

『おおおおーーー』

　今度は少し静かな、声の低いどよめきが起こる。　その中には「ついに動いたか」「とうとうお姉様が本気に……♪」といった声も聞こえる。
　どうやら、お姉さんが本気でなかったことは公然の秘密だったようだ。

「ふふふ……申し訳ありません」

　チラリと後ろを振り返ってみると、マーヤさんは一見すると余裕の笑みを浮かべているようだったが……俺にはその言葉通り、本当に先生に対して申し訳なく思っているようにも感じた。
　まあ、ちゃんと理由があったとはいえ、意図的に留年するというのは学校として容認しづらいところがあっただろうしなぁ。　過去に怒られたことがあったとしてもおかしくはない。

「うむ、今後は期待している」

「はい」

　先生の言葉にマーヤさんは小さく、だけどしっかりと返事をしてから頭を下げた。



　――放課後。
　エミーちゃんたち幼なじみーズの結果も気になるところだが、それは明日の勉強会で聞くことにして事務局へと向かう。　テスト中で一昨日(おととい)は地下体育館の予約ができなかったので、早く取っておかないといけない。
　事務のお姉さんたちは忙しそうにしていたが、予約は無事に取ることができて俺と妹様は帰宅の途についた。

「二人とも、お帰りなさい」

　玄関を開けると、今日はマールちゃんでもチャロちゃんでもなく、セラさんが出迎えてくれた。　昨夜念入りにマッサージをしたので、全身の肌が一層ツヤツヤとしている。
　ここにいる間に服などの荷物が増えたセラさんは、今朝の内に最低限を残してそれらをセスルームに送るのだと朝食の場で言っていた。　本当に帰ってしまうという事実が、少しずつ目に見える形で現れ始めたな……。
　すっと両手を差し出したセラさんに、ただいまを言いながら学校のカバンを手渡す。

「もう送り終わったんだね」

「ううん、まだよ。　途中で疲れちゃったから、二人とおやつを食べてから続きをしようと思ってね」

　業者の人は一度朝に取りに来たハズだし、荷造りも半日あればまとめられない量ではなかっただろうと思う。　朝にはちゃんと顔を合わせているから、マッサージもそこまで後を引くものではなかったハズだし。
　と、一瞬だけ疑問に思ったものの。

「……そうなんだ」

　にっこりと笑ってみせるセラさんへ、俺は特に何も言わずにうなずいた。

「さあ。　早く、手を洗ってきなさい」

「はーい」「はいなの～」



　おやつの後で答案を見せてあげたら、俺も荷造りを手伝おう。
　いろいろお喋りをしながら、ゆーっくりとね。








