





「此(こ)度(たび)はその娘と、もう片親を紹介しようと思ってな？」

　陽が傾いて暗くなってきた外に代わり、白を基調とした部屋を照らす照明は清々しいほどに明るいんだけど。
　その部屋の主は、清々しいほどに真っ黒だった。

『……』

　左右から見つめる使節団長と大使さんは、この上なく真面目な表情で息も殺した様子で異国の神様を見つめている。
　胃に穴が空かないといいのだが……。
　部屋の入口に控えているマリエルさんと目が合ったが、彼女も苦笑いしていた。

《ねーママ、まだかなー？　まだかなー？》

《……もうちょっと、待ってね》

　俺の中で、大きな頭を左右に揺らして待ち遠しそうにしているニアちゃん。　おかげで癒されるよ……。
　しかし楽しそうな聖母様は、俺の腰に手を回したままＶＩＰさん達を気にもかけずに話を続ける。


「だがその前に、この少年に皆を紹介をしようではないか」


「ぶっ！？」

　あんたは悪魔かあああああーーーーっ！？
　そこで焦らすのかよ！
　俺は思わず噴き出し、これにはさすがの重鎮さん方も身体を震わせた。

「まず此方(こちら)の者が、此度(こたび)インダルフィアより来られた使節団の団長、アレクドゥス・ラプカニス殿だ」

　メガネの向こうに薄く笑みをたたえ、緑の悪魔様は空いている方の手で狼男さんを差した。

「…………ラプカニスと申す」

　銀色で縦長い虹彩をわずかに充血させ、灰色の毛に覆われた野性味のある頬を引き攣らせならも、俺に向かって会釈する団長さん。
　神聖なる守護者様の母屋(おもや)に呼ばれたかと思えば、謎の子供に対面させられ衝撃の告白の直後に自己紹介。　しかもその子供は、聖母様にさも親しげに抱き寄せられている。
　――うん。　想像すればするほど、この人の自制心に敬意を覚えるよ。
　血走った目で睨まれて、かなり怖いけど。　でも伊達メガネでガラス一枚隔てているおかげで、ちょっとだけ気は楽だ。

「よ、よろしくお願いします」

　聖母様の生身の声はいちおう真面目。　でも、テレパシーでは楽しそうな声がダダ漏れ状態。
　そんな声を二重に聞きながら、俺はご心労察しますという気持ちを込めて、深々と頭を下げた。

「そして此方が、我が国に駐在しているヒミングレア大使、フェーニィ・ルーベラ殿だ。」

「……フェーニィ・ルーベラです。　よろしくお願いします」

　少し肌色の濃い妙齢の女性大使さんは黄色い瞳で俺を探るように見つめたまま、軽く頭を下げてきた。　唇に引かれた紅が引き立つ。
　俺の周りにはいないタイプの美人なお姉様だけど、今はキレイさよりも真剣な感じが前面に出ている。

「よろしくお願いします」

　俺もまだこの場では笑顔になれず、固い表情で頭を下げた。


「最後に、後ろの顰(しか)めっ面が――」

　しかめっ面って。
　真後ろを振り返ると、まるで高層ビルのようにそびえるマントの男性。　ヘタをすると、二メートルくらいあるかも。　顔は濃くなく日本人っぽささえ感じるくらいなんだけど……。
　深い渓谷を形成している眉間に渋い表情と、その長身。　そして何より、ヒトではあり得ない強大な魔力の気配。
　相当抑えて込んでいるんだと分かるんだけど、それでも背中を押されそうなほどのプレッシャーだ。

《うわああああーっ♪》

　だけどニアちゃんにとってはどうでもいいようで、嬉しそうな声を漏らして彼の顔を見上げている。
　その声が聞こえたようで、目線を下げた彼と俺の目が合った。

《おにーさんだ、おにーさんだー！》

《……》

　それにしても、本当にアルヴィちゃんと血(オド)が繋がっているのかと疑問に思うくらいに似てないよな……。　初(ち)代(ち)国(お)王(や)似なんだろうか？

《ねーねー！　出ていい？　出ていいーっ？》

《んふふふふ。　まあ、もう暫(しば)し待て》

《むー……はぁい》

　俺の中から出たくてウズウズしている我が娘を、アルヴィちゃんがテレパシーで止めた。
　で、イジワル聖母様は生身の声に切り換え、んふーと笑いながら俺を見上げて二人のＶＩＰに更なる爆弾を放り投げる。


「我の息子で……ふむ。　間接的には其方(そなた)の息子とも呼べるか」


「なッ！？」「は？」

　瞳孔を点のように小さくし、遂に口を開いたＶＩＰさん達。
　まあ、そりゃそうだろうなぁ。
　だがそんな二人に構わず、聖母様は手を使わずに宙に浮きながら立ち上がり、空いている方の手で息子さんの硬そうな腹筋のあたりをマントの上から叩きながら俺に紹介する。

「これが落ち着きがないと評判の、我の息子だ」

「……」

　落ち着きがない、って……。
　いや、確かに国中飛び回ってるって聞いてるけどさ。　例えじゃなくて物理的に。
　息子さんも何やら言いたそうに口を開きかけたが、抗議の声を出すことはなく眉間のしわを深めただけだった。　……言うだけムダって、思ったんだろうな。
　その代わりに、俺を見下ろして自己紹介をしてくれた。

「お初にお目にかかります。　私の名はトゥキワギ・ユーシア・アルヴィ、この国の国政顧問を務めております」

　天から降るようなバリトンボイス。　お堅い口調ではあるけど、意外と優しい声色が俺の鼓膜を震わせる。
　そしてその地位の高さにもかかわらず、こっちが恐縮しそうなほどに丁寧な挨拶だった。
　ちなみにこの人。　名前からも分かるようにユーシア家――初代国王様とアルヴィちゃんとの間に生まれた半精霊なんだけど、その強大な精霊の力によって肉体をオド化させることで本来あるはずの寿命を無効化させてしまった、という規格外なお方でもある。
　その点から見ると、なるほどこの人はアルヴィちゃんの息子であった。

《義母上、そして妹よ。　これから宜しく頼みます》

　息子さんから届いたテレパシー。　見た目はいかにも気難しそうだけど、その内面は優しいみたいだ。
　そう考えると鋭い目つきは怖くなくなり、眉間のしわにも可愛げすら感じるようになってくる。
　頬が自然と緩み、俺は愛娘と一緒に挨拶を返した。　俺と息子さんとの間で、聖母様もにこやかな笑みを浮かべている。
　部屋の隅ではマリエルさんも温かい目差しを向けてくれている。

「はい、よろしくお願いします」
《おにーさん、よろしくー♪》


「では、次は其方の番だな」

「……はい」

　ついに来た。　驚愕しっぱなしの狼さんとお姉様が、瞬きも忘れて俺の顔を凝視する。　……ドライアイになりますよー？
　俺は、さっきから飛んできていた聖(・)母(・)様(・)か(・)ら(・)の(・)指(・)示(・)に(・)従(・)い(・)、サブ思考で自己紹介の算段を立てる。
　この人のイタズラの片棒を担がされているようで非常にシャクなんだが――その裏の裏にどんな真の意図があるか想像もできず、逆らうことができない。　俺の腰に回している手を、黒幕がぽんぽんと優しく叩く。
　俺は長く息を吐いてから、おもむろに口を開いた。

「……はじめまして。　僕の名前はジャスパー・オリオール。
　そして――」

　執事服の下から緑色の光が漏れ、我が娘がすぽぽーんと元気に飛び出した。


《やっほーい♪　ちょっと長いけど、スフィニア・アルヴィ・オリオールって言うんだよー！
　ニアちゃんって呼んでねー♪》


「……」「……」

　光に包まれた鳥の羽を広げ、空中で手足を目一杯に伸ばして元気さと可愛らしさをアピールしているニアちゃん。　しかしＶＩＰさん達の瞳は、もはや天井を向いて裏返りそうになっていた。
　それを見た聖母様は、とうとう声を上げて笑い始めた。

「んっふっふっふっふっふ……♪　つまりはそういう事だ。
　スフィニアは我とジャスパーの間に生まれた、我らの娘だ」

『……』

　団長様と大使様は、天を仰ぐように揃って上を向いてから。


　――ド派手な音を立てて、テーブルへ額を打ちつけた。


「おわっ！？　だ、大丈夫ですかーーーっ！？」

《……ありゃー？》

　思わず俺は叫び……向こうからも「あっ」と声を上げてマリエルさんが狼男さんの方に駆け寄るのが目に入り、俺は大使の人の方へと近づいた。　ニアちゃんはぽかーんとしている。
　お姉さん、ケガしてないといいんだけど……。
　ちなみに狼さんの方は、逆にテーブルの方がちょっと陥没していた。

「あのっ、お姉さん？　お姉さーん！」

　ええっと。　この人の名前、なんて言ったっけ……。
　ついさっきまで覚えていたのだが、交通事故みたいな衝撃音のせいで忘れてしまった。　……あ、思い出した。

「ルーベラさああーーん！」

「……」

　柔らかそうな肩を揺すってみるが、反応はない。　半ばテーブルの下に潜り込むようにして呼吸を確かめてみるが――ほっ、大丈夫のようだ。
　しかし、ここまでやる必要があるのか！
　非難の思いを目に込め、口にも出して抗議しようと思って振り返ったが。

「おい、おま――」


「必要だからやったのだ。　ニアと其方の身に、万が一の事がないようにな」


「……」

　何も言えなくなってしまった。　彼女の斜め後ろにいる息子さんも、気難しそうな顔のまま微動だにしない。
　だから俺は、ポケットからハンカチを出してお姉さんの頭をなんとか持ち上げ、テーブルとの間にそっと挟んだ。　それからちょっと失礼かもと思いながらも、ルーベラさんのおだんごの髪を避けて頭のてっぺんを優しくなで始める。　痛いの飛んでけーというつもりで。
　もしも気がついたら、真っ先に謝ることにしよう。

《ありゃりゃー、すんごい音だったねー》

　テーブルに降り立った我が娘は、ピクリともしないＶＩＰさん達を見て首を傾けた。　そのときに目が合ったマリエルさんも俺も、苦笑いを返す。
　ところで、狼さんの方にはハンカチは敷かれていなかったけど……頑丈そうなテーブルよりも更に頑丈な額の持ち主だ。　たぶん大丈夫だろう。
　俺が頭をなでているのを見て、メイドさんもこわごわと体毛に包まれた頭頂部に手を伸ばす。

《直しとくねー》

　ニアちゃんは四つんばいになると、陥没しているテーブルの縁に手を触れた。　すると淡い光と共に円形の魔法陣が浮かび、同時に陥没部分も光に包まれる。
　そして狼さんの頭が少し持ち上がったかと思ったらすぐに光は消え――凹んでいたはずのテーブルが元に戻っていた。　すげぇ。

「に、ニアちゃん……すごいね」

《きゅふふーん♪》

　ビックリしながらも頭をなでてあげると、四つんばいの我が娘は腰をくねらせ、ミニスカレオタードに包まれたお尻を振って喜んだ。
　ニアちゃんのパパも、再びソファーに腰を下ろして満足そうにうんうんと首を縦に振っている。
　で、次にその後ろにいるおにーさんを見上げてみると、大きくうなずいてから――。



「……ニアちゃん、よくできました」


　と、呟いた。








