





　昨日はいろいろと大変だった。
　……自業自得なんだが。

「もう少し気をつければよかった……。　みんな、ごめんなさい」

「うふふふっ。　いいのよ～♪」

　夜。　親父がニアちゃんと元気になったリソくんをお風呂に入れている間、俺はリビングでみんなに謝った。
　昨日は既に触手デザートの後だったワケで、そこに更に飴を食べてもらったら、たとえ加減をしていても過剰摂取は免れなかったのだ。
　しかも、その飴は爆発的な効果があったワケで……親父が帰ってくる直前まで、みんながダウンしてしまうのも仕方ない。
　だけどのそのそと起き出したみんなは、とりあえずそれくらいしか思いつかなくて沸かしていたお風呂にイの一番に殺到した後は、ビデオの早送りかと思うくらいのスピードで仕事をこなしてくれたので助かった。
　あのときのお袋達のチームワークは、神がかっていたな……。

「だけど」

　頭を上げた後、五歳は若返って見える女性陣を前に俺は姿勢を正す。　って、セーレたんだけはあんまり変わっていないが。
　しかし、全身が輝いて見えるくらいに明るく生き生きしている美の女神様達に、これだけは言わないといけない。

「ママは最初だったから仕方ないとして……なんで、みんな丸飲みするの？」

　俺、アレだけ危険だって、言ったよね？
　にもかかわらず、マールちゃんを筆頭としてみんなは、説明を聞くなり笑顔で飲むんだもの。　仰天したわ。


『反省はしていますけど、後悔はしていません！』


　メイドちゃんズが胸を張って声をハモらせた。　清々しいほどの笑顔である。
　お袋とセーレたんも、うんうんとうなずいている。

「……」

　何と言えばいいのか……。
　とりあえず、みんなには罰として一週間のマッサージお預けを言い渡した。

「ええっ！？」「はぅわ～……」
「そ、そんな……」「うぅぅ……」

　深い悲しみに打ちひしがれる女性達。　ものスゴイ罪悪感に襲われる。
　なので責任の一端のある俺自身も、罪滅ぼしとしてその間は普通のマッサージをすることを約束したのだった。



　そして翌日――つまりは今日。
　みんなが若返りすぎて女子校のような雰囲気になっていることに驚いたエルリアさんとお袋の二人が、俺と幼なじみーズを学校へ引率してくれた。
　ビックリしていたのはみんなも同様で、家を出るまでくりむちゃんもるー君も目を輝かせてしきりに「どうしたんですか？」と聞きながらすべすべサラサラの肌や髪などを触らせてもらったりしていた。　さすが女の子だね……あれ？
　そしてニコは、お袋達を見て終始照れっぱなしであった。

　長く続いた雨がようやくやみ、薄くなってきた雲間から幾筋もの光が差して空にカーテンを作っている。　とても美しい光景だ。
　水溜まりの残る石畳を、俺達はわいわいとお喋りしながら歩く。

「あの……セフィア様も他の皆さんも、一体どうなさったんですか？」

「うふふふふふ～♪　それはナイショよ～」

　いつもより短くしたスカートを穿きスキップするように歩くお袋に、いまだエルリアさんは驚きながら首をかしげている。　まあ、今朝出勤してきたアナさん達も驚いてたからなぁ。　昨日ほどの効果は残っていないが、今朝になってもお袋は天使のような美貌と中学生のような若さを維持している。
　お袋だけでなく、セーレたんやメイドちゃんズもそうなっているのを目の当たりにしたアナさんは、エルリアさんが来るまでの間に同じく五歳以上若返り、今はいつもの仕事を倍速でこなしている。
　……もちろん、アナさんはキッチリと用法・用量を守ってくれましたとも。　さすがである。
　エルネちゃんはダメだったが。

『でも、後悔はしていないわ♪』

『キミもかい……』

　だが過剰摂取ではなかったおかげかすぐに復活し、エルネちゃんは俺のジト目に謝りながら最高のウィンクと笑顔を返すと、倍速アナさんに混じって同じ倍速で仕事を始めたのだった。
　もちろん、一週間のお預けの刑（かわいそうだったので通常マッサージはアリ）に処したことは言うまでもない。


「あれ、活性化と同じ効果があるのかしら……」

　飴を口に含み艶(つや)っぽい吐息を漏らしながら恍惚(こうこつ)の表情を浮かべる自分の母親と、甘い叫び声を上げながらびっくんびっくんと痙攣する姉を見て戦慄していたエミーちゃんだったが……。
　その後の変わりっぷりに、驚きとそれ以外の輝きを宿した瞳をチラチラと俺に向けてくる。

「いや、ちょっと違うと思うけど……」

　くりむちゃんが活性化を覚えて以来、エミーちゃんもそれまで以上に活性化に興味を持っているご様子。
　エミーちゃんは既に、日頃から半活性化状態だという特殊体質持ちらしいけどね。

「わ、私も食べたら、活性化のコツを掴めるかしら？」

「……オススメはしない」

　俺の右隣から、ちょっと恥ずかしそうに頬を染めた顔で上目遣いを向けられるが、俺はノーコメントを貫く。
　一方の左側では、いつもより一層キラキラしているセーレたんが俺と手を繋ぎ、天使のように一片の汚れもない清らかな笑みをたたえて俺のことを見つめているけれど……。

「ふふふふふふ～♪」

「……」

　ぜひともエミーちゃんには、清らかなココロとカラダのままでいてほしい。
　お前が言うな、と言われそうだが。


　たとえではなく本当に黄金に輝くお袋とセーレたんに通行人からの視線を集めながら、俺達は学校に到着した。　事務局で受付を済ませてから地下体育館へ向かう。
　若返ったお袋を見て、やはり事務員のお姉さんも目を丸くしていた。
　だけどお嬢様モードを発動すれば自力で輝ける妹様は、校内では注目は浴びこそすれ、それほど驚かれることはない。　みんなも慣れたものである。

「さあ、今日も頑張りましょうね～♪」

『はああーーーーーい』

　四つに区切られた地下体育館は、他の部屋からの声が聞こえてきてなかなかに賑やかだ。
　壁越しの他の子達の声を聞きながら、俺達はお袋に向かって大きく返事をした。



「――ということがあったんだ」

　その夜。　フラッと遊びに来てベッドに腰掛けた女神様に、昨日と今日のできごとを話して聞かせる。　セーレたんはお風呂タイムの最中で、この部屋にはいない。
　彼女はひざに娘を乗せて指先でいじくりながら、できごとのキーアイテムであるオド飴を口内で転がしていた。

「ほお。　……んふふふふふ！
　ほれは、なかなか愉かひ(ゆかい)な出来ころ(ごと)らったな……あむあむ」

　飴をころころさせ、頬の左右をぺこぽこさせながら我が国の聖母様が笑う。　ニアちゃんもいじられて頭をかくかくさせながら、同じようにアメ玉を転がしている。

「らが、我らはゆっくり溶かへるが、ヒトにはほれも難しかろう……あむあむ。
　そうなるのも、無理はあるまひ」

「うーん……なるほろ」

　釣られて俺も言葉づかいがおかしくなったが、気づていない振りをして同意しておく。
　アルヴィちゃんの顔を見れば、ムダなのは分かっているが。

「……ごくん。　ふぅ。
　矢張り、元と比べると薄味だな」

　そう言いつつも、手のひらを向けてくる食いしん坊女神様。　次で四個目である。
　でもこの人なら俺の魔力量程度では酔うはずもないので、安心だ。　女性らしい柔らかそうな手のひらの上で拳を握り、できたての飴をぽとりと落とす。

「にしても。　やっぱり味、薄いんだ」

「それはそうだろう……あむっ♪」

　手のひらに飴をのっけたまま、アルヴィちゃんは手首とヒジの関節との真ん中辺りを上からぺちりと叩くと、その反動と手首の返しで飛び上がった飴を口に放り込んだ。
　おいおい、娘がマネをしたらどーするんだ……って、ニアちゃんも碧の瞳を煌めかせてお代わりを要求してるし。

「切り離したオろ(ド)れは、とーれんながら『心』が籠(こ)もらんからな」

　マナとオドとのイチバンの違いは、中に「核」があるか否かだ。
　意思の強いものほどハッキリと持っているという「核」は、彼女の言うように心――または魂のような精神的な中枢だと考えられているそうだ。
　精霊がマナよりもヒトのオドや魔力を好むのもそれが理由で、その「核」から醸し出される風味的なものを鋭敏に感じ取れるのだとか。　ただし「味」には当然ながら個人の好き嫌いがあるので、自分好みの味はめったに見つからないらしいけど。
　だからこそその「味」を一度知った精霊は、自分の好みにジャストミートするオドを見つけると、自分の身を捧げてでもそれが欲しくなってしまうらしい。

「大半のへーれー(せいれい)は、そのくらいにしか欲求を持たなひのれな……あむあむ」

「ふーん」

　肉体がないから睡眠はいらないし、寿命もないから子作りも必要としない。　となると、あとは食欲……というワケか。
　それだって周りのマナを吸い取っていれば特に問題ないのだから、嗜(し)好品に近い感覚なんだろうね。　砂糖みたいな。

　タイツとミニスカートに包まれた適度に肉付きのよさそうな太ももの上で、お代わりをあげたニアちゃんがパパのマネをして飴をカタパルトのように打ち上げ……自分の頭に当たって「はうっ！」と頭を後ろにのけ反らせている。

《ふわぁ、失敗したー！》

「ぷっ！」「んふっ！」

　顔を見合わせ、俺とアルヴィちゃんは同時に噴き出した。　言わんこっちゃない……。
　俺は絨毯に落ちた飴をベッドから降りて拾い、わざとらしく足を組み直しているスカートの奥を見ないようにしながら飴に息を吹きかける。　汚れることはないハズだが、念のため。
　で、自分のおデコをさすっている我が娘に再び手渡した。　今度は普通に食べるんだぞー？

「因(ちな)みに其方(そなた)の味は、我の知っている中れは間違いなく五指に入るじょ」

「……そーですか」

　何を言い出すんだこのヒトは。　しかも「じょ」って。
　本人は平然とした風を装ってはいるが、実はちょっぴり恥ずかしがっていることはバレバレだ。
　だって、目を逸らしてるもの。
　それにしても……ちょっと嬉しいじゃねーか。　初代国王様から始まって、代々の王族のオドを食しているだろうこのヒトがそんなコトを言ってくれるのだから。


　まあ、ほんのかすかに、ジェラシー的なものを感じないような気が――しないでもないが。



「ふふーん♪」

　天井の明かりにメガネのレンズが光を反射させ、聖母様が意味ありげなニヤニヤ笑いを浮かべている。

「……」

　俺は、さり気なーく視線を逸らせた。








