




「……」

　ごくっ。
　春の日差しが暖かい部屋の中で、四角い物体を目に固唾を飲む男が一人。
　って、俺なんだけどね。

　この部屋には、多くの本が置いてある。
　元々本棚があって色々な本が入っていたんだが、俺が早く情報が欲しいので、本を読んでもらった時にちょっとオーバー気味のリアクションを取るようにしていたら少しずつ増えて、ご近所さんからのお祝い？　の時にとうとう新しい本棚が追加された。
　しかし、残念ながらというか当然ながら、幼児や子供向けの本がほとんどのため、本当に俺が求めているようなこの世界に関する詳しい本はない。
　なので、絵本の物語などからかろうじて勉強している状態だ。
　ただ……ここで嬉しい誤算というか、犬も歩けば、というか。
　「地雷」でお馴染みの『チャロちゃんコレクション』である。
　必ずブックカバーがついている、あまりにもランダム……というより、フリーダムと形容すべきなこのラインナップのおかげで、これだっ！　という異世界情報が時々手に入る。　文字通りの地雷率も高いが。
　そのため、俺としては分かっていても手に取らざるを得ないのである。
　例えるなら、ダンジョンに入った冒険者一行(パーティ)が、行き止まりで『押すな！』と書かれているボタンを見つけて、

『……明らかに怪しいよな』
『押すなよ！　本当に押すなよ！？』
『でもでも、押すなって言われたら無性に押したくなるよねー♪』
『いやだから押すなっての！！』
『そうです、そんなの罠に決まってます！』
『そのボタン以外、本当に何もない部屋みたいだね』
『仕方ない、一旦引き返して――――』
『あ、ゴメン。　押しちゃった♪』
『だから押すなってあれほど……わああああああああっ！！？？』
『『『あーーーーーーれーーーーーーーー』』』

　――とかいう、お決まりのコントを繰り広げるアレと同じような心境なのである。


「しゃて。　……びしゃもんてんにょかごじょあゆ！」

　どこかの武将みたいなセリフを叫んで覚悟を完了させ、目の前にある厚めの本を開く。

「えーーーっと、たいとりゅは……」




『肥溜(こえだ)めに落ちた先は異世界でした』



「っておいっ！？」

　異世界トリップもの！！？
　こっちにもあるのか、そのジャンル！？　つーか肥溜めって！
　ある日、突然う○こ塗(まみ)れで見知らぬ異世界とか、最悪なトリップだな……。　逆にちょっと興味出てきたぞ。
　読んでみるか。


『ある日、私、アリサは畑の肥料をもらいに肥溜めに行きました』

　主役、女の子なのっ！？　それで肥溜めって……。


『私が持ってきた桶に肥料（う○こ）をすくっていると、後ろから声がしました』
『「うわーーー！　誰か！　その馬車を止めてくれーーーー！」』

　おいおい、これってもしかして。


『私が、えっ？　と振り返ったその瞬間――』
『私は暴走馬車にはねられてその衝撃で身体中の骨が折れ、その上飛ばされて肥溜めに落ちてしまったのです』

　やっぱりかーーーっ！？
　しかも、全身骨折でう○こ塗れって！
　当初に予想してた最悪の、更に斜め上を行く最悪っぷりだな……。
　これならいっそ、轢かれ死んで異世界転生した方が良くね？


『――私が目を覚ますと、そこは知らない天井でした』

　おおっと、俺さえ言ってなかったテンプレが来たよ？

『「――やあ、目を覚ましたようだね」』
『聞き覚えのない低い声が聞こえて、私が部屋の扉の方へ目を向けると扉が開かれ、そこから背の高い、黒い髪と黒い瞳に白衣姿の精悍そうな男性が――』

　おおっと、これもアレか？　お約束の展開か？



『鼻を摘みながら入ってきましたw』



「ぶふーーーーーっ！！！！？？？」

　う○こ臭かったのか！？
　いや、臭かったんだろうけど！！
　でもちょっと酷いだろそれ！
　つーか主人公も「w」とか、笑ってんじゃねぇよ！！？


『「えっと、あなたは」』
『「ふがふが」』

　摘むのやめい！

『「おっと失礼。　僕はしがない、一介の天才科学者かぶれさ。　ところで身体は大丈夫かい、えんが……ちゃん？」』

　おいなんだ、その「えんが」ちゃんって呼び名は？
　……まさか、「えん○ちょ」って言いかけて、咄嗟に変えたんじゃないだろうな？
　こいつの肩書きもツッコミ所満載だが、まずそれが気になった！

『「あ、あれ？　そう言えば。　私、全身ポッキンチョだったのに」』

　ポッキンチョって。

『「ああ、身体の方は適当に治しておいたよ。　違和感はないかな？」』

　もう、「適当」程度のフレーズじゃ、ツッコむ気にもならんよ。

『「ええ、多分大丈夫だと……ああっ！」』
『下半身にかすかな違和感を感じた私が、急いで毛布に潜って確認してみると、なんと――』

　ま、まさか、このパターンはＴ……。


『ふた○りになっていましたwww』


「おおおーーーーーーーーーいっ！！！？？」

　性転換(ＴＳ)じゃないんかっ！？　増築かっ！　改築じゃなくて！
　まさか、さっきの「適当」って、こいつの伏線だったのか！！？
　しかも主人公！　お前、何笑ってんだよっ！！？　草ボーボーだし！！！
　本当に良いのかそれでっ！！！！？？


『「どうだい、それ……大きいだろ？　はぁ、はぁ」』

　しかもＢＬキターーーーーーーーーッ！！！！！！？




★★★★★★★★★★





　はあっ、はあっ、はあっ、はあっ……。

　も、も、も、もうダメだっ！　耐えられない！！
　こ、こここれ以上読んでしまったら、俺はもう後戻りできないレベルで汚染されてしまうッ！
　な、何て濃ゆい小説なんだ……。
　元日本人の俺にとってはアレなタイトルだったが、『ひょっとしたら、こっちではそうでもないのか？』と思って少し期待してみたのに、まさか俺の頭で考え得る最悪を軽くブッ千切って来るとは。
　主人公じゃなくて読者をトリップさせる小説だな、コレは。
　ダメだコイツ、早く何とかしないと。


「……ふぅ」

　触手を使って、例の危険物(ブツ)を本棚の上の奥の方へ、見えないようにして置く。
　これで大丈夫だろう……。


　万が一にもセーレたんが手に取ってしまう可能性を極力排除し、大仕事を終えた俺は……もうライフはゼロに近かったが、気力を振り絞って再度本棚と対峙する。
　なんかもう、本棚がパンドラの箱に見えてきた……。
　しかも、たったひと欠片ならまだしも、俺にとっては割と希望に満ちているだけに始末に負えない。
　セーレたんの為の地雷処理というか、毒味的な役割も必要だし。
　こ、これが孔明(チャロア)の罠だったとしたら、本当に恐ろしい策士だぞ。



　さ、さあ、次に手に取ってみたのは、かなり薄めの本である。
　これはこれで罠の可能性を相当孕んでいるが、今の俺のＨＰ(ヒットポイント)ではこれが限界だ。
　すぐに本を閉じれば、死にはすまいッ！

「――――ごくっ。

　しゃ、しゃあ、たいとりゅは……」




『週刊　かいわれを育てよう　第二号』


　二号来たあああああーーーーーっ！！？

　あったんだ二号！？　まさかあるとは！
　恐るべし、異世界版ディア○ス○ィーニ。
　だが、さっき読んだアレ(こえだめトリップ)に比べれば全然大した事がないので、割と安心して読むことにする。
　まずは目次から。

『美味しいかいわれレシピ十選』
『意外な落とし穴！　かいわれがうまく育たないワケ』

　う、うん？　意外に普通だな。

『エッセイ特集：「かいわれと私」　人気エッセイスト三人登場！』
『緊急対談：カリスマかいわりゃーが熱く語る八時(とき)！「かいわれの曲線に見るエロティズム」』
『連載小説：「かいわれ伝説殺人事件(1)」　あの大御所作家、渾身の最新作！』

「……」

　な、なんというか……。
　むしろ、こんな企画をいくつも思いついた出版社の人を褒めてあげたい。
　……これ、順番にツッコんでいかないとダメなのかな？

　まずエッセイ。
　なんか、爽やかそうな感じがして意外に悪くないかも知れないと思う。
　ただ、書かされた三人の作家さんにはご苦労様、と。

　次に対談。
　「かいわりゃー」って何だ？　なんか名○屋っぽいな……て言ったら向こうの人に失礼か。
　しかもエロって。　どこにカリスマ性があるのか知らんが、単なる怪しいマニアにしか見えんぞ。
　そんな人の話を八時(とき)――って、十時で一日だから、ほとんど丸一日かよ！？
　恐らく寝ないで聞かされ続けたのであろう社員の人が可哀相だ……。

　最後の小説。
　伝説って何だ、伝説って。　しかもそれで殺されるって、被害者哀れ過ぎるだろ。
　そして何より、書いてるのが大御所作家って……。
　斜陽なのか？　そんなに崖っぷちなのか？　仕事ないのか？
　最低限は仕事選べよ！



　――――はぁ。
　すっごく疲れた。　燃え尽きたよ。
　外もすっかり斜陽だし、今日はこれくらいにしておこう。
　ところで。


「きゃ～～っ♪　きゃああ～～んっ！　おにぃ～～～っ♪♪」ぱちぱち！


　俺が本を読みながら七転八倒する姿。
　見てて、楽しかったかい？

「あい～～～～～♪」


　そ、そうか……。








