





　見た目が若返って「おばあちゃん」と呼びづらくなったロザリーさんには寝間着から着替えてもらうことになり、俺達はリビング兼ダイニングに移動することになった。
　せっかく元気になったんだから、寝室で話をすることもないからな。

「はあぁ……っ♪」

　ベッドから立ち上がり、両手を上げて気持ちよさそうに伸びをしたロザリーさん。　少し癖のある銀髪を解いたままなのもあって、「小料理屋の女将さん」的な雰囲気から「キレイなおばさま」にイメージが変わってしまったよ。
　泣いた後で目が赤くなっているけど、とっても嬉しそうだった。


　今の見た目からすると、ちょっと地味すぎるように思える色合いの服を着てきたロザリーさんが、クラリスさんの隣に座った。　小さなテーブルの上にはクラリスさんが淹れてくれたお茶とお菓子以外に、俺の持って来たお土産も並んでいる。
　ロザリーさんには娘さんからお茶を淹れてもらい、すぐにこくこくと飲み干した。　のどが乾いていたんだろうね。
　微笑んでお代わりを注ぐクラリスさんに、まずはセラさんが尋ねる。

「ところでクラちゃん、時間は大丈夫？」

「はい。　店長さんには、仕込みは大丈夫だからと、言われましたから」

「そう」

　俺の横にいるセラさんも含めて、全員の視線が俺に集まる。
　セラさんは「いつでもどうぞ」という感じで、ロザリーさん達は穏やかだけど真剣な表情で。

「えっと、それじゃあ」

　俺の中で、ニアちゃんは出撃の時を今か今かと待ち望んでいる。　視界はクリア、コンディションはオールグリーンである。
　さて、どのように説明したものか――。



《うんしょ……っと》

　テーブルの下からよじ登ってきた小さな精霊さんの姿に、二人は驚愕の表情をしている。　俺のお腹から飛び出すのはさすがに心臓に悪かろうと、座って見えないテーブルの下からゆっくりと出てもらうことにしたのだ。
　ニアちゃんは少し残念そうにしていたが、理由を教えると納得してくれた。　俺の手を足場に、頑張って登る我が娘の後ろ姿はとても可愛らしい。

「ニア、でーす。　はじめましてー！」

　シンプルな言葉で、ちゃんと声を出して自己紹介ができたマイドーター。　すごく可愛い。
　さすがである。

『……』

　でも残念ながら、すぐにリアクションは返ってこなかった。　ちゃんと説明はしたのだが、やはり本人登場のインパクトは凄まじかったようだ。
　まあ、いくら孫の言うことでも、にわかには信じられないよねぇ。　仕方のないことだ。
　六歳の孫に「実は精霊の娘がいるんだ」と言われて「はいそうですか」と答えられる人は、まずいないと思う。

「ほ、本当に精霊様ね……」「ま、まさか……」

　二人の表情には驚きだけでなく、畏怖のようなものも見て取れる。
　王都でも精霊に対して信仰に近いような気持ちを抱いている人は決して少なくないのに、ましてやここは「最前線」の街なのだ。　戦える力を持っていない人なら、余計にその傾向は強いだろう。

「スフィニアっていうんだ。　まあいろいろあって、やんごとなきお方との間にデキた子なんだけど……。
　すごくいい子だから、気軽に接してあげてね」

《にゅふー》

　怯えているようにさえ見る二人の様子に寂しそうだったニアちゃんの頭を、後ろからなでなでしてあげる。　更にもう片手も使って小さな身体を軽ーくくすぐり、くねくねする可愛い姿をアピール。

「やっ、あっ。　あうーん♪」

「ふぁ……か、かわいい……」

　さっそく、クラリスさんの目に明るい光が宿った。　ロザリーさんにも温かみのある表情は戻ってくる。
　さすが、我が娘の可愛さは千の言葉よりもはるかに雄弁。　素敵でかつ無敵であった。

「ね、可愛いでしょ？　触ってあげると喜ぶから、まずはご挨拶に指で握手してあげて」

　あらかじめニアちゃんにお願いして繋いでおいた、ラインを通じてセラさんにデモンストレーションをお願いする。　セラさんとニアちゃんが指握手をするのを見て、二人の頬が更に緩んだ。
　ちなみに、ロザリーさん達にはまだテレパシーは使わないように言ってある。　ビックリするだろうし。

「はい、次はローザさんね」

「え、ええ……」

　はやくーと両手を差し出すニアちゃんを見つめながら、セラさんに言われたロザリーさんが人差し指を近づけていく。　しわの少なくなった手はまだ少し震えているけど、それもやむなしである。

「よろしくー！」

「え、ええ……よろしく」

　嬉しそうに指握手する我が娘の姿を見て、ロザリーさんの緊張もだいぶ取れたようだ。　みるみるうちに笑顔になっていった。
　しまいには、もう片手でアンテナっ毛が揺れる頭もなでてくれるようになった。　ニアちゃんもかなり嬉しそうだ。

「わ、私も、いいんですか……？」

『もちろん』

　そわそわし始めたクラリスさんからの言葉に、俺とセラさんの答えが重なった。　二人で顔を見合わせて笑みを交わす。

「よろしくー！」

「よ、よろしくね……に、ニアちゃん？」

「えへー♪」

「ふわあぁぁぁぁぁぁ……♪」

　お母さんの様子を見て安心したのか、クラリスさんは不安そうな表情も消えてむしろ嬉しそうに指握手を始めた。
　ニアちゃんのエンジェリックスマイルを受けて、目をキラキラさせている。　確か俺のお袋よりも年上のお姉さんだったハズだけど、萌え萌え状態になっている姿は可愛らしい。
　しっかりとなでなで体験もして、リビングの雰囲気はとても暖かなものになった。

「で、でも……この子は『半精霊(ハーフ)』では、ないのよね？」

　スキンシップが終わり、我に返ったクラリスさんが聞いてくる。　……やっぱり、そこに気づくよね。
　ちなみにこの国では異種族間の結婚も普通だし、信仰すらされている「精霊様」とのハーフなので、差別的なニュアンスはまったくない。　むしろ「すごい！」と言われるくらいなんだそうだ。

「うん。　だから、この子と僕が親子なのは、今のところは内緒にしてるんだ。
　外向けには、ごく普通に知り合って契約した『御使い』ということになっているから、よろしくね」

「え、ええ……」「わ、分かり、ました……」

　肝心なことなので、御使いのネックレスを見せながらお願いしておくと、二人からまた少し畏怖の目を向けられた――俺に対して。
　クラリスさん、また敬語になってる。

《ふふ……ま、すぐに慣れるわよ》

　セラさんからフォローしてくれるテレパシーをもらったが、俺も仕方ないことだと思っているよ。



　――で、これで終わりじゃないんだよねー。



「それで、この子が生まれた理由なんだけど」

　続く俺の説明に、ロザリーさんとクラリスさんの肩がビクリと震えた。
　あまりに心臓に悪いだろうと敢えて説明していないこともあって、聞いちゃいけない事だと思ったんだろう。　だけど、コレは必要だと思うから。
　ニアちゃんが大人しくテーブルに座っているのを見ながら、俺はその横に手を伸ばして拳を握る。　俺の行動に、二人だけでなくセラさんとニアちゃんも首をかしげて俺の拳を見つめた。
　その、手の甲を上に向けて握る手の中に、俺は力を込める。

　――ことん。

　そんな音が聞こえそうな……でも、実際には完全な無音で。
　手を開くと、水晶にも似たほぼ透明のビー玉サイズの球が、テーブルの上に落ちた。
　少し転がったそれを、すぐ側のニアちゃんが小さな両手ではしっと押さえる。

「それは……？」

　ロザリーさんとクラリスさんは何が起こったのか分からないようで、目を何度も瞬かせている。　この世界に手品があるかどうかは知らないけど、まさにそんな感じに見えただろうな。
　代わりに、代表するようにセラさんが生身の声で俺に尋ねてきた。

「僕のオドを圧縮して作った、オドの結晶」

『……』

　ニアちゃん以外の三人の視線が、オド球から俺にゆっくりと移った。
　触手自体は何度も見ているセラさんにも、オド球は見せてないもんね。　俺もつい最近まではほとんど作っていなかったし。
　だけど、魔力量の多くなさそうなロザリーさんとクラリスさんに俺のオドを見せるには、これしか方法がなかったのだ。
　もちろん、コレが前代未聞レベルのトンデモ能力だということは、説明するまでもない。　初学生でも知っている常識である。

「僕にはこんな特殊能力があって、コレを使ってニアちゃんを生んだんだ」

『……』

　三人の視線が再びオド球へと戻る。　ロザリーさん達は驚きのまま、セラさんは興味深そうな表情で。
　ニアちゃんは、オド球をころころと転がして遊んでいた。

「他にもね。　このオドを柔らかいまま他の人に擦り込むと、その人のオドと身体を元気にすることができるみたい」

「これが……！？」「それで、お母さんが……！」

　説明すべきだと思っていたのがコレだ。　エステ効果は、もうとっくに目の当たりにしているからな。

「うん。　ニアちゃんのご飯にもなっているんだけどね」

「……改めて聞くと、便利な事この上ないわよね」

「あはは……まあね」

　セラさんの呟きに、思わず笑いが漏れた。
　まさか乳児期の適当な修行モドキがこんなコトになるなんて、思ってもみなかったよ。

「でも、みんながみんな元気にできるワケじゃないし、分かっていないこともいっぱいあるんだ。
　だから国にも認めてもらって、まだ秘密にしてもらっているんだよ。　ということで……これもナイショでよろしくね？」

「え、ええ」「分かり、ました……」

　今までの傾向とオドの性質を考えると、親しくない人には俺のマッサージが効かない可能性は高い。
　それに、俺自身はオドを消費するわけで……知らない人に殺到されても困る。　オドの枯渇は、ゲームのＭＰと違って命に関わるのだから。
　そのことも説明して、二人には解ってもらうことができたのだった。



「と、ところで……ジャス君？」

「ん？」

　話が終わってまったりしていると、クラリスさんが遠慮がちに声をかけてきた。
　適当に作ったオド球は既に気化してなくなり、ニアちゃんはシュガー担当のお仕事でテーブルをとことこと走り回っていている。　お茶の消費が早く、ニアちゃんはお仕事がいっぱいで嬉しそうだ。

「さ、さっきのオドって……わ、私にも効果、ありますか？」

「……あー」

　やっぱり来たかー。
　仕事に行くためだろう。　既に薄く化粧しているクラリスさんは元から素朴系の美人さんではあるが、美容に興味がないワケがない。　茶色い瞳の中が銀河のように輝き、磨き上げたコハクのようになっている。
　その瞳の先には、彼女と同世代だと言っても通じそうなセラお姉さんと、声まで若くなったロザリーお母さん。
　無理もないことであった。

「まあ、たぶん」

　俺への好感度次第、なんてゲームっぽいフレーズも頭に浮かんだけど……彼女にとって、俺は甥っ子に当たるワケで。
　初めて会ったときから良くしてもらっているし、俺のオドが拒絶されることはないだろう。　ロザリーさんと同じように。

「それと、敬語なんていらないからね？」

「あっ、ごめんなさ……ご、ごめんね？」

　元に戻してくれた口調に、俺は笑みで返す。　プロとして敬語を崩さないメイドちゃんズは仕方ないとしても、身内なんだから俺にも気軽に接してほしい。

「そ、それで……」

「うん、いいよ」

「……ふわぁぁぁぁ♪」

　遠慮がちな、だけど強いおねだりに、俺はもちろん首を縦に振る。
　しかし――そこで、意外な声がかかった。


「クラちゃん」

　ロザリーさんにスライムマッサージを推したハズの、セラさんである。

「はい……？」

　クラリスさんも、このタイミングでなんで？　という顔でセラさんに目を向けた。　ロザリーさんもそうだし、俺も同じだ。


「もう、かなり時間が経ってると思うんだけど……大丈夫なの？」


「え……」

　クラリスさんの表情が固まり、ギギギ……とぎこちない動きで首を窓の方へと向ける。　この家には時計はないっぽいけど、四時の鐘はこの家に来てすぐのときに耳にしていた。
　背の低い整理棚の上に並べられている、可愛らしい小物や置物の数々。　窓際で光を浴びているそれらに伸びる影は、とても短い。
　つまり、お昼――五時までの残り時間は。


「そ、そんなあああああああーーーーーっ！？」


　クラリスさんは真っ青な顔になって立ち上がり、バタバタと寝室の方へ走っていった。　それから何秒もしないうちに、薄い上着を羽織り肩掛けカバンを手に持って飛び出してきた。
　俺と目の合ったお姉さんは……。

「そんなっ！　酷いっ！！　遅れるううううーーっ！」

「や、ごめ……」

　あっという間に通り過ぎてしまい、謝罪の言葉も届かない。　運が悪かっただけで、別に俺のせいじゃないとは思うんだけど……申し訳ない。
　マッサージを受ける時間もないみたいだし、かといってオド飴をあげるには不安すぎるからなぁ。　もしうっかり、道端や仕事中に飲み込んだりでもしたら――考えただけでも恐ろしい。
　心の中で手を合わせていると、後ろ姿のクラリスさんは玄関で立ち止まった。
　そして最後に振り返り、また俺のことを潤んだ瞳で睨むようにして見ると――。


「うわあああああああぁぁぁぁぁーーーーーーーん」


　悲しげな声を残し、光あふれるドアの向こうへと消えていった。



「……悪いことをしちゃったわね」

　これには、セラさんも苦笑いを禁じ得ない。　ため息をつき、本当に申し訳なさそうにしている。
　セラさんのせいでもないと思うが、やっぱり俺と同じ気持ちなんだろう。

「強がりなあの子が泣くなんて……。　ジェドが、野獣の群れと戦って大ケガしたとき以来ね」

「……」

　ロザリーさんは、俺と同じ色の瞳を大きくして呟いた。　そ、そんなになのか……。
　ニアちゃんもドアに目を向けて「ありゃりゃー」とテレパシーを漏らしている。


「……今度来たときには、いっぱいマッサージしてあげることにします」

「ええ、そうしてあげて」
「私からもお願いするわね……」

　俺の静かな決心に、若きグランマ達はしみじみとうなずいた。



　ちなみにセラさんからは――師匠の家に帰ってからすぐ、ちゃっかりとおねだりされた。
　夕方まで時間もあったし、もちろんリクエストには応えましたよ？

　泣いて謝られたけど、勝手に飲むのが悪いんです。
　ダメだって、ちゃーんと言ったのに。








