





　シンク前の窓から明るい光が入ってきて、少し眩しい。
　セーレたんから先に手洗いとうがいをしてもらい、次に俺が蛇口から洗った手で直接で水を受けてうがいをしていると、後ろからマールちゃんの魔力の気配がして、横から緑色の物体が視界に入ってきた。

「横からすみません、ジャス様」

「んー？　……うわぁ」

　気配でそれが我が娘だとは分かっていたけど、目を向けてみると……頭の上半分がびちょびちょだった。
　てっぺんのアンテナ毛もテカテカに濡れて、重そうに頭(こうべ)を垂れている。

《えへへー。　ママ、セーレちゃん、お帰りぃー》

「お、おう……」

　あーあ、またやられちゃったか。
　リソ君って、ニアちゃんの頭や手足によく噛みつくんだよなぁ。　その度に我が娘はヨダレまみれになって、こうしてシンクで洗われるのだ。
　ニアちゃんが噛まれるのはちょうどいい大きさだからなのか、はたまたこの娘の身体がオドでできているからか……。　ま、精霊のオド密度は、リソ君のだんだんと生えそろってきた歯くらいでは文字通り歯が立たないので安心だけどさ。
　うがいが終わったので、セーレたんからタオルを受け取って手と口を拭きながら場所を空ける。　マールちゃんは手慣れた様子でニアちゃんをシンクの底、ちょうど蛇口の下に立たせた。

「はいニア様、水を出しますね」

《ほーい……きゃーっ♪》

　マールちゃんは魔力水栓に手をかざしてニアちゃんの頭上から水を落として濡らしてから、次に掴んだ石けんで両手を泡立て、わしわしとニアちゃんを洗い始めた。
　ニアちゃんはひらひらスカート付きレオタードを着たままだけど、これも厳密に言えば身体の一部なのでそのままで丸洗いＯＫである。
　拭き終わったタオルを元の場所に掛けて後ろを向くと、マリエルさんが立ち上がり慌てたようでこちらに来ようとしていた。　……それでも動作がキレイなのはさすがだ。

「ひ、姫様……っ！？」

「ああ、大丈夫ですよ。　いつものことですので」

　俺の身長では見えていないと思うけど、マリエルさんには見えているんだろう。　シンクの中からは「きゃー」という嬉しそうな悲鳴？　がテレパシーで聞こえてくる。
　酸欠や泡が目に染みる心配もないため、ニアちゃんは全身を泡まみれにしても問題ない。　俺が一緒にお風呂に入ったときにそうやって洗ったところそれがいたく気に入ったようで、それ以降他のみんなにも同じ洗い方をお願いするようになったのだ。
　最初はみんなも不安そうにしていたんだけど、平気だと分かるとむしろ簡単に洗えるので楽だと言っていた。　ニアちゃんがくすぐったそうにうねうねするのに構わず、容赦なく十本の指で隅々までよーく洗うのがポイントである。
　ところでマリエルさんは、もうニアちゃんとの挨拶は済んでいたみたいだな。


　――全身キレイになり、水分を魔法で蒸発させたニアちゃんをテーブルに乗せる。　おやつタイムだ。
　みんなは食べずに待っていてくれたようで、リソ君を部屋から連れてきて、マリエルさんももちろん一緒にテーブルを囲むことになった。

　キッチンに背中を向ける方が本当は上座ということで、当然お客さんであるマリエルさんはその真ん中の席に座っている。　ちなみにステイさんが来たときもその場所である。
　彼女は俺のお客さんなので、マールちゃんにイスを移動してもらって真向かいへ。　両隣は妹様とお袋である。　リソ君はお袋の更に右側だ。
　さっきからセラさんの姿が見えないけど、実は朝から使節祭を見に行っていてまだ帰っていない。　師匠のコネで、パレードの終点であるお城の中に入るチケットが手に入ったらしい。
　俺も見てみたかったが、学校があったから仕方ない。

「ど、どうぞ……」

　チャロちゃんは本職どころか超一流であるロイヤルメイドさんに対して、少し緊張した面持ちで配膳をしている。
　マリエルさんは柔らかく微笑んでお礼を言った。

「ありがとうございます」

「い、いえっ」

　チャロちゃんの耳としっぽは小刻みに震えている。　マールちゃんもちょっと動きが固い。
　ま、仕方ないよなぁ。　俺だって、今から食べるところを見られるのかと思うと少し緊張するし。
　マリエルさんの両隣を除けば、空いている席は長方形のテーブルの両端――普段は俺とセーレたんが座っている場所と、その反対側は今はセラさんの席になっている。　そこにマールちゃんとチャロちゃんが別れて座ることになる。
　全員が席に着くと、お袋の言葉でおやつタイムが始まった。

「では、いただきましょう～」

「はい」

　お客さんであるマリエルさんがお袋とほぼ同時に手をつけ、俺を含む他の全員も同様に手をつける。　ニアちゃんは食べないので、いつも通りにお茶にシュガーを入れる役だ。

《ママー、今日はどれくらい？》

「んー、少なめで」

《分かったー♪》

　最初は甘すぎたり逆に足りなかったりして、でもそれが微笑ましかったりもしたんだけど……近頃はけっこうドンピシャな加減で入れてくれるようになってきた。
　今日のお茶は香りが特にいいので、シュガーは少なめだ。　今日のおやつはお芋のカップケーキ。

「……とても美味しいですね」

　ケーキを摘み口元を隠して食べる様はやはり上品。　でもお袋やメイドちゃんズだってキレイな食べ方をするので、大きな差があるわけではない。
　マリエルさんはわずかに首を傾けながら笑みを浮かべ、メイドちゃんズの頬も緩んだ。　ロイヤルメイドさんの鮮やかな青い髪が、外からの光を受けてつややかに光る。
　その間に俺も食べたが、確かに美味しい。　まだほんのりと温かいカップケーキは、表面はサクサクで中はふんわり。　お芋の香りが口の中でふっと広がるのがまたいいね。

《はい、できたよー》

「ん、ありがと」

　飲み込んで後味を楽しんでいると、慎重にさじ加減を見極めていたニアちゃんからお声がかかった。　ケーキを摘んでいない左手で我が娘をなでなでして、さっそくいただく。

《……どうかな？》

「うん、バッチリ」

《やたー！》

　ほめてあげるとバンザイをして喜んだ。　みんなの視線もニアちゃんに集まり、温かな笑みを浮かべる。　少し固かった空気が一気に和らいだな。
　すると愛娘はマリエルさんに振り返って言った。

《ねーねー、マリエルさんも入れるー？》

「……はい、誠(まこと)に光栄です。　では、私(わたくし)も少しだけお願い致します」

　メイドさんはストレートで飲もうとカップを口に運ぼうとしていた最中だったけど、そのカップを再びソーサーに置いた。
　気を使わせちゃったみたいだ。

《ニアちゃん、マリエルさんのはほんの少しでいいと思うよ》

　直接口で言ってマリエルさんの耳に入れるのもどうかと思ったので、我が娘にテレパシーで伝える。
「ほーい」とお返事をしたニアちゃんは、メイドさんの顔を見ながらシュガースプーンを微妙に動かし始めた。　マリエルさんの笑みが深まったところで、シュガーポットからスプーンを抜いてお茶の中に入れる。
　香りや味を損なわないくらいの、ほんの少しだった。

「……とても美味しいです。　ありがとうございます」

《やたー！》

　軽く頭を下げるメイドさんを見て、ニアちゃんはまたバンザイをして喜んだ。



　時間が経つにつれて和やかになっていったおやつタイムが終わり、とうとう本題に入る。
　作法のトレーニングということだが、まずはパーティがどの様な形で行われるかを聞かないといけない。　申し訳ないけど、セーレたんにはリソ君を連れて部屋に行ってもらった。
　ニアちゃんは俺と出席するので、定位置の右肩の上に立っている。

「夜の歓迎パーティは、立食形式になります」

　交流が目的のため指定席を設けず、また堅苦しい作法も求めないシンプルな形になるらしい。　料理も軽く摘む程度のものが出るくらいで、ほとんどはドリンク系のようだ。
　だからこそ優秀者を選ぶとはいえ学生メイドさんを中に入れることができるわけで、またこぼす危険のあるドリンクの給仕も城の人がするので、学生がやるのは食べ物の給仕や片づけといった簡単なものだけになるのだとか。

「ジャスパー様も今回は、お客様にお菓子をご提供頂くことになります」

「なるほど」

　しかも切り分ける必要のない、例えばクッキーとかそういうものになるようだ。　それだったら子供にでも大丈夫だよな。
　むしろ、小さな子供に「はいどーぞ♪」なんて言われたら、大抵の人は口元が緩むだろう。　それをやるのが、よりにもよってこの俺……というところで効果に疑問を持つが。

「特別な作法は必要ありませんから、あまり緊張なさらずに楽しんでいただければと思います」

　少しならお菓子を摘んでもいいですよ、とマリエルさんは少しイタズラっぽく微笑んだ。
　でもそれは冗談ではなく、俺のすぐ近くで見守っていてくれるらしい給仕の人に言えば本当にＯＫらしい。

「あはは……分かりました」

　うん。　俺の、というか子供を参加させるために、担当の人がよく考えたんだろうなーというのが分かる内容だった。　招待客に対して俺がよほど失礼なことを言ったり、給仕するおやつを手で掴んじゃったりとかしない限りは問題なさそうだ。
　ま、俺がそんなことするハズはないが。


「では、実際に軽く練習してみましょう」

「はーい」

　メイドちゃんズに取り皿とトングを用意してもらい、キッチンで俺とセーレたんが使うお立ち台をテーブルの下に持ってきてその上に立つ。　実際のパーティでも、お立ち台を用意する予定みたいだ。
　お菓子はカップケーキが残っているのでそれを使うことに。　……親父用のだけどな。
　最初はマリエルさんがお客さん役になってくれるようで、取り皿を持って少し離れたところに立つ。　お袋達とニアちゃんは、テーブルの向かい側で俺の様子を見守ってくれている。

「行きますね」

「はーい」

　途端にすっと笑顔を引っ込めて軽くすまし顔になると、マリエルさん――もといお客さんが、ゆっくりとこちらに歩いてきた。

「……坊や、そこのケーキを取ってくれるかな？」

「はい」

　どうしよう。　俺もちょっと演技してみようか？　本番でも、多少子供っぽく振る舞った方がウケはよさそうな気がするし……。
　とはいえ、最初からあまりにわざとらしい演技をするとふざけているように思われてしまいそうなので、俺が普段外でやっているくらいの軽い程度に抑えておく。
　俺はテーブルに用意してもらったトングを取り、片手を添えながらケーキを掴んでお客さんの取り皿の上に置いた。　もちろん最後に添えるのは、子供らしい無邪気な笑顔である。

「はいっ、どーぞ。　髪のキレイなお姉さん！」

「えっ？　あ……はい、ありがとうございます」

　あれ、なんで驚いたんだろう？　……と思い、そういえばさっきからほとんど素のままで話をしていたことに気づく。
　ここが我が家でお袋達もそばにいるのと、アルヴィちゃんに近しい人ということでしかも一応は初対面でなかったこともあり、すっかり忘れていた。

「……えっと、こんな感じでどうでしょう？」

　お姉さんの喋り方がまた敬語に戻っているが、感想を聞いてみる。

「はい。　少し驚きましたが……とてもいいと思います」

　もっと真面目な執事風の方がいいかなーとも思ったが、髪をいじりながら微笑むマリエルさんを見ると、やっぱりこのくらい子供っぽい方がよさそうだな。


　その後、もう少しだけ練習をして、マリエルさんはとても上機嫌で帰っていった。
　練習はあと二日しかないけど、これなら問題なさそうだな。








