





　そろそろ、昼下がりに差しかかろうとしている王都。
　窓から見える街並みは明るく、屋根と青空とのコントラストは目にも優しい。

「ああー、日差しが暖かいねー」

　これなら、風さえ吹かなきゃ薄着でも快適に過ごせそうだ。

「うん、気持ちいいの～♪」
「ふふふ、そうですね」

　俺の呟きに、すぐそばにいるセーレたんとマールちゃんが首肯する。　二人とも、すごく穏やかな表情だ。
　俺はますます目を細め、窓の外の景色を眺める。

「うふふふ～。　ジャスちゃんは、外の風景を見るのが好きね～」
「言われてみればそうね。　その歳では珍しく渋い好みだけど、ジャス君だったから気にならなかったわ」

　その二人よりは少し離れたところで、お袋とセラさんが並んで微笑んでいる。
　リソ君はセラさんのひざの上に抱かれて、この陽気にうとうとしていた。

「わたしもジャスさまやセーレさまを見て、なんとなくお空を見上げることが増えましたねー」
「空、ですか。　私(わたくし)は落ち込む事があるとよく眺めていましたけど……こういう時に見る空も、とてもいいですね」

　俺を挟む形で、お袋達と反対側にはチャロちゃんとマリエルさんがいる。
　楽しそうなマリエルさんはにわかに雰囲気が柔らかくなり、チャロちゃんもゆるやかにしっぽを揺らしながら話をしている。

「はいジャス様、両手を上げてくださいね」

「うん。　ばんざーい」

　マールちゃんの言うことに素直に従う。
　それにしても、宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)としてではなく、マリエルさん個人としてウチの雰囲気に馴染んでくれたのかなーと思うと、俺も嬉しいよ。

「あっ、小鳥さんだ～♪」
《ほんとだー！》

　視界が白くさえぎられていた間に、空を小鳥が横切ったようだ。　妹様と娘様がはしゃぐ声が聞こえてくる。
　残念ながら、俺が再び外が見えるようになったときにはもう見えなかったが、俺の頬は自然に緩んだ。　ますます目を細くして、想像の中で小鳥がこの空を飛んでいく様を思い描いてみる。

「はい、ジャス様、片足ずつ上げてくださいね」

「うん、分かった――って、ちょっと待って！？」

　ほとんどが家族とはいえ、なぜか女の人ばかりに囲まれて遠い目をしていたところに……俺は我に返ると、すぐさま声を上げた。

「はい？」

　空色のポニーテールを揺らし、無邪気な表情で小首をかしげるマールちゃん。
　だけどね？

「はい、じゃなくって！
　着替えるだけなんだからさ、別にここまでしなくていいよね！」

「……てへっ♪」

「……」

　マリエルさんが持って来てくれた本番の衣装を試着するだけなのに、なぜか俺の部屋で女性陣全員に取り囲まれている――という状況に遠い目をしていたところで。
　気がつけば、俺は危うく下着さえも全部脱がされてご開帳～！　という寸前であった。

「はい、セーレちゃんも僕のシャツ返して」

「うにゅ……はい」

　俺の脱いだシャツをぎゅっと抱きしめている妹様に手を差し出し、それを返してもらう。　……なかなか手を離してくれなかった。
　ニアちゃんは俺が着替えている間、セーレたんの肩……は長い髪がかかっているので、頭の上にちょこんと座っている。

「でもなんで、みんなここにいるの？」

　隣で一緒に着替えていた妹様や、我が娘のニアちゃんはいいさ。　着付けをしてくれているマールちゃんもいい。
　服を持ってきてくれたマリエルさんも……まあ、着付けがおかしくないかを見るという意味ならいいだろう。
　でも、他の三人は終わるのリビングで待っててもいいんじゃない？　わざわざ眠そうなリソ君まで連れてきて、俺の着替えを見ることはないと思う。

「だって～……ねえ？」
「ねえ？」

　黄金の次女様と長女様は、二人にしか分からない謎のやり取りをして同じ方向に首を傾ける。　偶然だろうけど、船をこいでいたリソ君の頭がまるで同意するようにかくりと落ちた。
　しかし、恐らくその答えであろう内容を最後のチャロちゃんが教えてくれた。

「だって、すっごくカッコイイ服だったんですもん♪　すぐ見たいじゃないですかぁー」

「……そっかー」

　オレンジがかったキレイな黄色い瞳を輝かせるチャロちゃんに、すっかり寝始めた弟くん以外の全員が笑顔でうんうんとうなずく。
　心の隅っこにかすかに引っかかるものがないではないが、おおむね合点がいった。
　俺の足下に置かれている袋の中身をまだ見せてもらっていないが、さすがは城が用意してくれたもの、ということらしい。
　俺はみんなからの視線に恥ずかしさを覚えながら、取り敢えず脱がされたシャツを頭から被った。


　――それから程なくして、俺の着替えは無事に終わった。

『うわあ……♪』

　手を頬に当てたり胸の前に合わせたりして感嘆の声を漏らす一同の様子に、俺は面映(おもは)ゆい気持ちでいっぱいになる。
　別にそこまでもんじゃ……と思っていたのだが、姿見に映った自分のいでたちに開きかけた口が止まる。

「……おお」

　これが悪くなかった。
　燕尾服風、と言えばいいのだろうか。　ジャケットというよりもコートっぽくなっている黒の上着は後ろが二股に別れていて、先端は剣先のように少し曲線を描いてとんがっていた。
　日中はともかく、夜はまだまだ涼しい近頃である。　会場が広いだろうことを考えると、ある程度の寒さ対策はしていてもおかしくない。
　上着の中は白いカッターシャツと、少しグレーがかった黒のベストを上に着ている。　タイは普通のネクタイではなく、けっこう大きめの赤いリボンタイである。　タイというよりは限りなくリボンに近いけど……子供がつける分には、むしろこの方がいいかもしれない。
　下は普通に黒いズボンと思いきや、なんと半ズボンだった。　しかもサスペンダーつき。
　個人的には長ズボンであってほしかったが、子供らしさを強調したいらしいこの服のコンセプトを考えると仕方ないと言えるだろう。　そして足元は白い短めのソックスと、まだ新品ということで黒い革靴も履いてみた。
　靴を含めて全体的にツヤを抑えた衣装は、明るい部屋の中でもとても落ち着いた雰囲気を醸し出していて……だけど子供らしい可愛さも同時に引き立っている、と自分でも思える。

「うん……悪くないね」

　あまり自分で自分をほめちぎるのもどうかと思うのだが、これはいいと思う。
　みんなが俺を取り囲み、声を上げて喜んでくれているのもうなずける。

「お兄ちゃん、かっこいい……♪」
《ママ、すっごく似合ってるー！》
「わ、悪くないどころではないですよジャス様っ！」

　セーレたんはうっとりとした顔で腰をくねらせ、ニアちゃんは頭の上で器用にバランスを取りながらバンザイして喜んでいる。
　マールちゃんは両手を口の前で合わせ、俺のすぐ隣で栗色の瞳をキラキラさせていった。

「ジャスさま、す～っっっ……ごく、似合ってますー！」
「ジャスちゃん、素晴らしいわ～♪」
「か、可愛いらしさとカッコ良さのバランスが、すごく良いわね……♪」

　チャロちゃんと黄金コンビにも大好評だ。
　セラさんがひざを立てたものだから、リソ君が目を覚ましてビックリしていた。　でもそんな弟くんも、俺と目が合うと眠気も忘れたようにじーっと俺のことを見つめている。

「ええ。　本当に、本当にとてもよくお似合いです♪
　ですけど……」

　マリエルさんにもこぼれんばかりの笑顔でほめられた。
　だが、スーツ姿のロイヤルメイドさんが近づいてくると、衣装の入っていた袋の中から更に小さな包みを出して中身を広げた。


「ですけど、これもぜひお付けになって下さい」


「こ、これはっ！？」

　中身を見たマールちゃんが、大げさにのけ反った。
　しかし、これは……。

「これはまた、本格的ですねぇ」

「ふふふ、もちろんですよ。　……さあ」

　マリエルさんから手渡されたのは、まずは薄手で純白の手袋。　これは、ますます執事っぽいな……。
　だが与えられた仕事のことを考えると、衛生的にもあるべきアイテムと言える。　さっそくつけてみると、みんなからより一層黄色い声が上がった。

『きゃあああーーーー♪』

「……っ」

　わ、悪くない……！　思わず、両手をクロスさせてポーズを決めたい衝動に駆られてしまった。
　できれば、指の間にフォークやナイフを数本ずつ挟みたいところである。
　更に。

「ジャスパー様、これもぜひ」

「……うわぁ」

　両手で慎重に開かれて目の前に出されたのは、なんと伊達メガネであった。　なんとも、メガネが好きらしい聖母様(あのひと)らしい。
　四角いフレームは黒くて細く、角は丸くなっている。　しかも明らかに伊達と分かるくらいに細いメガネで、上部分にはフレームがなく、鼻に引っ掛ければ視界を邪魔することもなさそうだ。
　だけどよくもまあ、この短期間にここまで用意したよなぁ。
　俺も両手で受け取ろうかとしたが、マリエルさんにすっとかわされると俺の目の前にメガネが近づいてきた。　俺は姿勢をまっすぐに正して目を瞑り、メガネを受け入れる。
　耳と鼻にかかるかすかな重みと圧迫感に違和感を覚えつつ、すぐに目を開けると――瞳を輝かせる女性陣の満面の笑みが、視界全体を覆い尽くした。

『うわあああああああああーーーーーっ♪』

「おおおうっ！？」

　耳に突き刺さるような甲高い声にのけ反ってしまったが、俺も姿見を見てみると……うん。
　確かに、これはイイ。　ナイスメガネである。

「ふああぁぁぁ～」
「くはっ……」

　腰砕けになって絨毯の上に座り込んだ妹様と、ぱたりと横向きに倒れたマールちゃんのリアクションはやり過ぎとしても、このコーディネートは大したものだった。
　まさしく「馬子にも衣装」である。



　――さんざんもてはやされて調子に乗り、遂にはその気になってしまった俺。
　その後のおやつタイムには自分から買って出て、みんなに給仕をして回った。

「どうぞ、お嬢様」

「あ、あら～♪」
「あ、ありがとう……♪」

　後から考えてみると、自分のお袋やお祖母ちゃんに対してまで「お嬢様」はなかったよな……と思ったが、もはや後の祭りである。
　この記憶は永久封印の聖柩(パンドラのはこ)に入れて更に絶対強固なる縛鎖(グレイプニル)にてぐるぐる巻きにした上で、記憶の奥底に沈めておくことにしよう。

「か、完璧です。　完璧ですよジャスパー様……！」


　まあとにかく、マリエルさんからは太鼓判を押してもらったので、よしとしておこう。








