





　蝉時雨(せみしぐれ)、と呼ぶにはまだちょっと早そうな鳴き声に囲まれて、セスルームの路地をてくてくと歩く。　人通りはまばらだ。
　アーンさんとは師匠の家の前で別れ、ニアちゃんも人目を避けるためにインストール済み。　今は俺の中で、挨拶の練習をしている。
　なのでセラさんと二人、手を繋いでいる。

「やっぱり、王都とは少し違うよね」

「ふふ、それはそうよ」

　見上げると、つばの大きな麦わら帽子に薄いカーディガンを羽織ったセラさんが微笑んだ。　お土産と水筒を入れたカバンも、今はセラさんの丸い肩にかかっている。
　急ぎらしかった通行人の男性が立ち止まってぼーっとセラさんを見ているが、まあ気持ちは分かる。
　まさか、孫を連れた祖母だとは思うまい……。


　セスルームは最古の衛星都市。　妖精や魔獣などからの脅威を命がけで食い止めてきた――今も守り続けている要塞都市だ。　そのため、武術のレベルも高いらしい。
　長い歴史の中で、街中まで攻め込まれた例もたびたびあったようで、建物は比較的頑丈そうに作られているみたいだし、道も王都以上に舗装が行き届いていて更に入り組んでいる。
　元は本から学んだ知識だけど、上空から見てもそれがよく分かった。
　外壁には、大砲らしきモノもあったしな。

「……暑い」

「暑いわねえ～」

　壁に囲まれているということは、熱が集まるということ。　そして王都よりも内陸寄りなので、涼しい海風もない。
　代わりに湿度は低いような感じはするけど、じりじりと焼けるような暑さが肌を刺激してくる。　前世での高湿度＆四十度オーバーと比べれば全然大したことはないとはいえ、暑いものは暑い。　セラさんだって、玉のような汗をうっすらとかいている。
　ああ、ハニーの冷風扇子でも借りてくれば良かった……なんて思っていると、セラさんが上着のポケットからまさにそれを取り出した。

「あっ、それ！」

「扇いであげるわね」

　セーレたんのと同じくポケットサイズなので風は弱いけど、ひんやりとした空気が俺の顔に当たり始める。

「はー、涼しー♪」

「ふふふふふっ」

　顔に当たった冷気はすぐに温くなってしまうけど、それでも気温に比べれば涼しい空気が俺の身体をなで後ろへと流れていく。
　しばらく、ぬぼーっとした顔で風を受け止めていたが、そこでハッと気づく。

「……あ。　セラさん、僕が扇ぐよ」

　いくらセラさんの方が涼しそうな格好をしていても、暑いのは同じなのだ。　いつもセーレたんに扇がれっぱなしなのもあって、今回くらいは扇ぐ方に回りたい。
　だけど。

「ふふっ、いいからいいから♪」

「いや、でも」

「いいのっ」

　手を高く上げられてしまうと、俺の背ではどうしようもない。　得意そうなセラさんの笑顔を前に、俺は肩を落として諦めざるを得なかった。
　十回に一回くらいは自分を扇いでくれるようになったけど、結局はロザリーさんの家に着くまでほとんど扇がれっぱなしになったのだった。


「はい、着いたわ」

「……久し振りだなぁ」

　師匠の家がある二等区から、親父の生家でもある三等区のロザリーさんの家までは、微妙に距離がある。
　古さを感じさせる建物で平屋。　庭も小さくて、とても大きいとは言い難い。　だけど、キッチリと掃除されていることが分かる、優しい感じのする家だ。

「ごめんくださーい！　クラちゃーん、いるー？」

　セラさんがドアの前に立ち、ドンドンと叩きながら大きな声で呼びかける。　クラちゃんって……もしかしなくても、クラリスさんのことだろう。

『はーーーいっ』

　中から若い女の人の返事があり、少し待つとドアが開いた。

「あ……」

　中から姿を現したのは、濃いめのオレンジのショートヘアに茶色い目をしたお姉さん。　少したれ目で、いかにも優しそうだ……実際に優しいんだけどね。
　セラさんよりも少し地味な服を着たクラリスさんは、まずは目線の高さが近いセラさんに気づき、その後ですぐに俺の方にも目を向けた。

「おはようございます、セラさん。　……それと、ジャス君も。
　大きく、なったわね」

「はは、お久し振りでーす」

　暑さが和らぐような笑みに、俺の頬も緩む。
　聞き取りやすい発音で、よく単語で区切って話すのがクラリスさんの特徴である。　雰囲気はおっとりしているけど、キッチリとしていて気配りの利く人なのだ。
　ちなみに食堂で働いているんだけど、今日は俺が来るということでギリギリまで家にいてもらっているんだとか。
　さっきセラさんから聞いた。

「……あれ？　ジャス君、ひとり？」

　俺に笑いかけてくれた後、クラリスさんは俺達の周りを見て目をパチパチとさせた。
　その理由に俺もすぐに察しがついたが、口を開いたのはセラさんの方が早かった。

「ああー。　今日は平日だし……ちょっと訳ありで、今回はこの子だけなのよ」

「そうなん、ですか……？」

「うん」

　俺もうなずくと、ちょっと首をかしげたものの一応は納得してくれたようだ。

「……とにかく、お入りください。　暑かったでしょう？」

「ええ」「お邪魔しまーす」

　クラリスさんは後ろに下がると、俺達を中へ招き入れてくれる。
　ふわりと、レトロな家の匂いが俺の鼻をくすぐった。



　――しかし。

「ジャスちゃん……大きくなったわねぇ……」

　久し振りに会ったロザリーおばあちゃんは、床に伏せていた。
　初めて見た寝室で、寝間着で小さなベッドに寝ている姿は……セラさんよりもかなり年上らしいとはいえ、それ以上に弱々しく見えた。
　俺の中で、ニアちゃんも首をかしげている。

「ロザリーさん、どうなさったの？」

　どうやらセラさんも知らなかったようで、明るかった顔を一転して心配に曇らせてセラさんがロザリーさんに訊いている。
　座るところがないからと、隣のクラリスさんのベッドに座るように言われ、俺は心配と緊張で身体を硬くしながらベッドの端に腰を下ろした。

「ついこの間、腰をいわせてしまってねぇ」

「あら、まあ……」

　さも自分も痛そうに、セラさんも顔をしかめた。
　俺はなったことがないから分からないが、辛いらしいね。

《パパさんママさん、かわいそう……》

　分かる範囲で我が娘に説明したが、とても悲しそうな気持ちが伝わってくる。

「お母さん……昔から、腰が良くないのよ」

「そうなんだ」

　自分のベッドの横で、クラリスさんは立ったまま俺に教えてくれた。　まだ親父も小さかった頃、働き過ぎで腰を痛めたらしい。
　それを聞いておばあちゃんを見ると、やつれてさえ見える顔に優しい笑みを浮かべて俺に話しかけてきた。

「ジャスちゃん、そんなに心配しなくても大丈夫よ……。　何日かじっとしれいてば、良くなるとお医者様もおっしゃっていたから」

「そう、なんだ」

　でも昔からというと、もうぎっくり腰がクセになっちゃってるんだよな……。

「ありがとうね、ジャスちゃ――っ！」

「お母さん、安静にして……！」

　枕から顔を上げようとした途端、ロザリーおばあちゃんの顔が苦痛に歪んだ。　すぐにクラリスさんが駆け寄り、ロザリーさんをそっと寝かせる。
　そしてセラさんにしばらくお願いしますと言い、水をくんでくると部屋を出ていった。

「あたたたた……」

「おばあちゃん、そんなに痛いんだ……」

　ちょっと顔を上げただけでも痛むのか……それは辛いな。
　少しでも痛みが和らげばと思い、ベッドから降りて布団の上からロザリーおばあちゃんの身体に手を置いていると、後ろでセラさんが話してくれた。

「私も一度だけなったことがあるけど、最低でも丸一日は動けなくなるのよ。
　私の場合は、その後でしばらくの間、マッサージの人を呼んで良くなったけど――――あ」

　話の途中で、セラさんが不意に言葉を途切れさせた。　しかも「あ」って……。
　振り返ると、セラさんと目が合った。

「まさか、とは思うけど……」

「……」

　無言でうなずくセラさん。　そのまさか、ですか。

「いや、いくらなんでも――」

　リソ君の虚弱体質を改善し、若返りの効果さえ発揮している俺のマッサージだけど……。　まだ仮説の域を出ないが、それは俺のオドがみんなのオドを活性化しているからだと思われる。
　だからこその健康増進効果であって……それがぎっくり腰に効くのかというと、かなり疑問だ。

「それでもよ。　たとえ治りはしなくても、少しでも良くなるなら……そうは思わない？」

《ニアもそう思うよー？》

「それは、まあ……」

　今度は俺が言葉を詰まらせる。
　確かに、やってみて害になることはない、と思う。　……過剰摂取にならない限りは。

「セラさん……ジャスちゃん、どうしたの……？」

　俺達のやり取りを見て、痛みが治まったらしいロザリーさんが不思議そうな目を向ける。

「ええ。　ジャス君がね、もしかしたら腰にも効くかもしれないマッサージを知って――」

「ちょっ！」

　俺が決める前に言われてしまい、思わず止めようとしたが……セラさんに目で逆に止められた。


『あなたのお祖母ちゃんなんだから、心配することはないわ。　きっと大丈夫。
　だから……お願い』


　一瞬の視線だったけど、俺にはセラさんがそう言っているように聞こえた。

「……」

　効かないかもしれないことも心配だけど……そんなことよりも、俺のアレを見て、どう思われてしまうかが心配なのだ。
　いや。　正直に言って、怖い。
　親父こそ剣を学んで騎士になったものの、ロザリーさんもクラリスさんも特に強いわけではない、ごく普通の人だ。　だから尚更……。
　でも。

「……うん。　分かった」

　セラさんが、大丈夫だって言ってくれたもんね。　それに……ちょっとアレなところもあるけど、すごく強くて優しい親父の、お母さんと妹さんなのだ。
　だから、大丈夫。
　俺は軽く深呼吸をして、セラさんに笑いかけた。

「効くかどうかは分からないけど、やってみるよ」

「……ありがとう」

　セラさんは、青い瞳をかすかに潤ませて微笑んだ。

《ママ、ガンバってー！》

《ああ》

　我が娘にも励まされてしまった。
　……こうなったら、頑張らないワケにはいかないな！



「どうか、したんですか……？」

　その直後、クラリスさんがコップを持って寝室に戻ってきた。
　ロザリーおばあちゃんも現在進行形でそうなんだけど、クラリスさんも首をかしげて不思議そうな目を向けてくる。

「うん。　僕がね、おばあちゃんが治るようにマッサージしてあげようと思って」

「あら、それは嬉しいわね……」

　セラさんに最後まで言わせなかったことを、自分で最後まで口にする。
　おばあちゃんは嬉しそうに微笑んだけど、クラリスさんは逆に目を大きくした。

「えっ？　でも、お母さんは、まだ腰が」

「大丈夫よクラちゃん。　軽くなでさするだけだと思うから。　……ね？」

「うん」

　確かに、痛いまっただ中にマッサージと聞けば不安にもなるだろう。　しかも、子供である俺がするとなれば。
　でもセラさんがフォローしてくれて、クラリスさんはとりあえず上げて伸ばそうとしていた手を静かに下ろした。

「だったら、いいんですけど……」

「うん、痛くしないように気をつけるよ」

「ふふふ。　ジャスちゃんのマッサージ、気持ちが良かったものねぇ……」

　ロザリーさんが優しく微笑んでくれる。
　例のアレはやっていないものの、普通のマッサージはしたことがあるもんな。　そのときも好評だった。

「うん、任せてー！」

　半袖から出た両腕を曲げ、あってないような力こぶを作ってニヤリと笑う。
　直接効くかどうかは未知数だが、オドを活性化して少しでも元気になれば、それだけでも十分だ。　精神的にも、少しでも癒しになれればいいと思う。
　で、その後でニアちゃんを紹介すればいいのだ。　リソ君の誕生日の話もあるしな。


　――まずはクラリスさんが持って来てくれた水を飲んでから、ロザリーさんに気を楽にしてもらうようにお願いする。

「セラさん、布団めくってくれる？」

「私が助手ね？　うふふ……分かったわ」

「私も、手伝うわね」

　クラリスさんも申し出てくれて、二人で毛布をどけてもらう。
　シーツの上で、寝間着の上下を身につけたおばあちゃんの全身の姿が露わになる。　細い手足だ。
　シトラスのような香りに混じって……少しだけ、汗っぽい匂いがした。

「ごめんなさいねぇ……」

「ううん」

　ロザリーさんはちょっと気まずそうな、恥ずかしそうな顔をしたけど、俺はまったく気にならない。　むしろ懐かしいとさえ思ったくらいだ。　俺は首を横に振り、笑って見せる。
　そして、笑顔のままベッドに上ってお腹の横であぐらをかいた。
　本当はうつ伏せの方がいいんだけど……まさか、顔を上げただけでも痛む人を動かすわけにもいくまい。　だから、そのまま骨盤あたりに両手を置く。
　少し、骨ばっていた。

「痛いことはしないから、気を楽にしてね？」

「ええ……」

　ロザリーさんは、笑みを浮かべて目を閉じた。　たとえ痛くしても構わないから、と言われているような気がした。
　俺が手を置いても、身じろぎひとつしなかったし。
　もちろん、痛くするつもりなんてないけどなー。

「……フッ」

　それどころか、気持ちよく治ってもらおう。

《きゅふー。　これでパパさんママさんも、びっくんびっくんだねっ♪》

《い、いや、それは……》

　突然のニアちゃんの言葉に、ドキッとさせられた。
　逆に腰を悪くするでしょ！　……って、実際にやってしまいそうで、マジで怖いな。
　一旦ロザリーさんから手を離し、深呼吸しながらブラブラと手首を振る。　初めて意識して行う「医療行為」に、いつの間にか緊張してしまっていた。　肩の力を抜かなければ。
　癒しの心はママ心、である。

「ジャス君？」

「大丈夫……？」

「……うん。　だいじょーぶ、だいじょーぶ」

　セラさんは小首をかしげ、クラリスさんはまた少しだけ不安そうな顔になった。　いけないいけない。
　ロザリーさんの魔力量はおおよその見当はついているから、ゆっくりやれば大丈夫なハズだ。
　俺はまた歯を見せて笑い……ひと息ついてから、再び骨盤付近に手を置いた。








