





　精霊の日。　高気圧が上空に居座りでもしているのか、今日も気温が高い。
　いつもように予約を取り、学校の地下体育館へ――といきたかったのだが。

「ごめんなさいね～。　ママは用事があるのよ～」

　お袋に先生を頼んでみたものの、その日は都合が悪くて断念。　そして親父も仕事があり、ダメではないけど少ししか時間がないとのこと。
　なので、今日は家で魔導具の練習をすることにした。　ちゃんと教えてくれる人がいないというのは、なかなか不便だな。
　今週も幼なじみーズを引率してきてくれたエルリアさんにも、念のため聞いてみたが。

「私も多少は武術のたしなみはあるけど、一般の人には向かないから」

　マールちゃんの先輩的な存在である、濃い茶色のショートカットがつややかなエルリアさん。　長い前髪を左右に分けて、横のフェイスラインを隠しているのが特徴だ。
　るー君とこのメイドさん達も夏服になっているようで、ワインレッドの色合いはそのままに服の生地が薄くなっている。
　ところで少し前、エルリアさんは全体的にもうちょっと長く伸ばしていた髪を切ったのだが、それをほめるとすごく喜んでくれた。
　……さて、今の彼女の答え方の謎についてなんだけど。

「いつの間に出したの、それ」

「ふふっ」

　お姉さんのしなやかな手には、その手と同じくらいの長さと思われる細い鉄串が握られていた。　すっと伸ばした人差し指とよく手入れされた爪を延長するように、銀色の鋭い先が飛び出している。

「私達はるー様方の護衛も兼ねているから、暗器の十や二〇くらい持ち歩くのは当然よ？」

「そ、そうなんだ」

　暗器って……。
　パチリとお茶目にウィンクしてみせるエルリアさんだが、やはりラピヨーネ家のメイドさんはタダ者ではなかった。


　今日の魔導具の練習は、リソくんの部屋と庭とで二つのグループに分かれて行う。
　屋内ではニコとくりむちゃんが魔導具を発動させる練習をし、外ではセーレたんとエミーちゃんとるー君が護身具の練習をしている。
　普通だったら庭で護身具を使うことはできないんだけど……こういうときに活躍するのがニアちゃんである。

《まっかせてー♪》

　庭の中心で高く浮かび上がった我が娘が魔法陣を発現させると、薄いガラスのような結界が庭の大半を覆う。
　太陽の光が当たる角度によってはうっすらとシャボン玉のような模様も見える儚(はかな)そうな膜だが、それでも多少の衝撃ではビクともしないらしい。　そこに精製なし五級の資格を持っている妹様がいれば、ウチの庭でも護身具を使うことができるのだ。
　念のため大人の保護者としてマールちゃんについてもらい、更にリソくんの部屋の窓を開けておいて、万一何かあれば俺が文字通り飛び出せるようにしている。

「そうそう。　そうやって、指の先からオドを更に押し込む感覚を覚えていこう」

　渦風塔の風が涼しい部屋の中で、懐中電灯を持ってうんうんと唸っているわん子ちゃんとニコに声をかける。
　早々に魔力精製まで覚えてしまった俺とセーレたんが唯一持っている、精製補助機構がついた懐中電灯を点灯させる練習である。　二人とも発動させることはできるようになっているので、今はオンオフや強弱を中心に繰り返し練習してもらっているところだ。
　本人達のタイミングでそれぞれ点灯と消灯が繰り返され、天井に丸い光が現れては消える。　それをリソくんがお絵かきの手を止めて見上げ、指を差して喜ぶ。
　横でエルリアさんが、リソくんの頭を優しくなでてほめていた。

「おおー、まうー！　まあーりゅー！」

「そうね、丸いねー」

　お袋はチャロちゃんを連れて出かけており、家事はアナさんとエルネちゃんがやってくれている。
　エルネちゃんは今日も元気で、さっきもひざ上のメイド服のスカートと黒タイツとのわずかなすき間に肌色をチラチラさせながら、俺達にジュースを持ってきてくれた。　もちろん、出ていくときにはウィンクを残して。
　それにしても、今朝やって来たときよりもスカートが短くなっていたような気がするのだが……ま、気にしない方がいいだろう。　気にすると思うツボな気がする。

「ねえ、エルリアさん」

「あっ、できた？」

「うん」

　監督している俺も見ているだけでなく、俺自身の練習をしている。　具体的には描陣――魔法陣を描く練習だ。
　エルリアさんは描陣の資格も持っているらしく、俺の描いたのを見てもらったり知らない魔法陣を教えてもらったりしている。
　できれば実際の発動もやってみたいところだけど、ココでやるわけにも行かないので陣のチェックだけである。　そもそも、普通の紙と鉛筆で描いているからまず発動できないし。
　窓の外から楽しそうな声が聞こえ護身具の光が明滅しているのを見ながら、フリーハンドで描いた魔法陣を見てもらう。

「このくらいの歪みなら発動できそうね。　でも、こっちのはさすがに無理かな」

「やっぱりかー」

　魔法陣というものは非常に厄介で、道具を使ってキッチリと製図するように描けばいいというものでもない。
　道具が使えないような複雑な曲線が必要な部分もある一方で、多少の歪みがあっても発動できちゃったりもする。　と思えば、わずかな間違いでまったく異なる効果が発動してしまうこともある。　……よく分からん。
　まあ、元が精霊や魔獣などが使っている魔法の残滓(ざんし)や影であるものを、いわば再利用しているのだから仕方ないんだけど。
　描陣資格を取る人の多くが魔導具職人や研究者だという理由がよく分かる。

「おにー！　かみー」

「ん？　……ああ、はい」

「ありまとー！」

　描いて使わなくなった紙をリソくんに渡すと、その上から思うままに鉛筆を走らせて芸術作品を量産していく。
　今描いている真っ黒な渦巻きは、世界の原初たる混沌を表しているのだろうか？　……って、んなこたーないよな。　たぶん。

　外のハデで楽しそうな様子と比べ、こっちは難しそうな唸り声が大勢を占めていたのだった。



　――お昼になり、みんなでおやつを食べて解散した後のこと。
　頑張ったニアちゃんに触手(おやつ)をあげながらリビングでのんびりしていると、お袋がいつも以上にご機嫌な様子で帰ってきた。　その横では、チャロちゃんも嬉しそうにしっぽを踊らせている。
　マールちゃんは玄関先のお掃除中で、お袋達の帰宅を伝えるとまた外に出ていった。

「うふふふふふ～、ただいまあ～♪」
「ただいま戻りましたー！」

「おかえりー……って、何かいいことあったの？」

「うふふふふふ～♪　ええ～」

　雲の上を歩くようなステップで、白いロングスカートを揺らしながらリビングに入ってくるお袋。　まるで踊るよう……と思っていたら、実際にくるりと回ってスカートと長い髪を宙に浮かせ、テーブルに着いた。
　チャロちゃんも嬉しそうな顔で席に着き、エルネちゃんとエミーちゃんがアナさんからお茶を受け取って二人のところへ持っていく。

「セフィさん、買ったんですかっ！」

「ええ～」

　エルネちゃんが近づいて尋ねると、お袋は手をぽんと合わせてますます笑みを深めた。　アナさんも「へえ」と感嘆するような声を漏らしている。
　俺は何も聞いていないのだが、二人は既に聞いているようだ。

「えっ、何を買ってきたの？」

「うふふふふふ～。　それはね～？」

　俺の隣でセーレたんも興味深そうにしているし、さっそく聞いてみる。
　お袋は待ってましたとばかりに笑顔を輝かせ、すぐに教えてくれた。



「れ・い・ぞ・う・こ♪」



「んにゃ？」

　ハニーは小首をかしげたが、俺にはその言葉の意味が分かる。
　リフリジェレーター。　いわゆるひとつの、冷蔵庫である。

「おおう。　……さすが、です」

　冷蔵庫といっても、当然この世界でのそれは電気で動くわけじゃない。
　前にセスルームでるー君とこの店に行ったときに、チラッと見たので知ってはいたが……魔導具文明、様々である。

「これで、夏場の食材の物持ちもよくなるわね～」

「ですねー！」

　お袋とチャロちゃんが喜び合い、エルネちゃんとアナさんはうらやましそうだ。
　なお、冷蔵庫自体は後日配達されてくるらしい。

「すっごいなあー」

「まったく、便利になったものよねぇ」

　エプロンを着けたエミーちゃんは二人の様子を見て、「そうなんだ……」と呟いて感心していた。
　このあたりの違いは、たぶん本格的に家事をしているかどうかの違いなんだろうな。


　ところで、魔導具の発達したこの国ではあるけど、どこにでもこういう物があるワケじゃない。　値段もそうだけど、日常的に魔力を供給できる人が必要だという大きな問題がある。
　この家は中でもかなり恵まれた環境らしく、親父達がセスルームからココに引っ越してくるときにオール電化ならぬ「オール魔導化」を進めたらしい。　お袋の実家――つまり師匠とセラさんの家もそれに近いそうで、その便利さを知っていたお袋は、当時メイド見習いとして引き取ったチャロちゃんと二人なら使えると踏み切ったそうだ。
　で、今回は加えて俺とセーレたんもいるからと決断したんだとか。

「特にセーレさま、よろしくお願いしますねー」

「は～いっ♪」

　チャロちゃんからのお願いに、魔導具好きのセーレたんが喜々として手を上げた。　冷やすのは夏場だけでもいいみたいなので、冬場の暖房と重なってハニーの負担が増える心配もないようだ。　併用しても平気そうな気もするけど。
　ちなみに俺のオドは、ニアちゃんの食事やリソくんのおやつ――あとはお袋達の夜のアレに使うため、みんなから家のことにはあまり使わなくていいと言われている。
　おかげでますます家のことを手伝う機会が減っているのだが、どれも俺にしかできないことなので仕方がない。

「それにしても……けっこう高かったんじゃない？」

「うふふふ～。　大丈夫よ～」

　純粋にいくらしたのかという興味もあったけど、せめて資金面での援助でも……と、お袋へ遠回しに聞いてみる。
　すると、俺の目をじーっと見て優しく微笑まれてしまった。　これ以上は「めっ！」と怒られそうなので何も言わないでおく。


「支払いの書類にサインをしたら、店長さんが出てきてくださって、ずいぶん安くしてくださったのよね～」


「……」

　お袋がどこへ買いに行って、誰が手を回してくれたのか。　この場のほとんどが分かったようで、でもなぜか俺にみんなの視線が集中する。
　まあとにかく……今度、ちゃんとお礼を言っておかないといけないな。

「とてもありがたいことよね～♪」

「うん、そうだね」

「……うん～？」

　可愛らしく首を左右に揺らしているセーレたんに、白銀のバラの人について説明する。
　裏から表から、いろいろ支援してくれるありがたいお方である。

「そうなんだ～」

「うん、今度一緒にお礼言っておこうな」

「うんっ♪」


　ホント、俺の周りには頭の上がらない人が多くて困る。








