





　いかにも夏、といわんばかりの青空と太陽が帰ってきた。　どこかへ行っていたセミも帰ってきて、好き勝手に大合唱している。
　目がくらみそうな日射しの下、それを防ぐ大きなテントの中に俺達は次々とその身を投じていく。

「わざわざ、お前達が来なくてもなあ……」

「まあまあ、いいからいいから」

「うふふふふふ～」

　後ろを向き、最後尾で目を細めて苦笑いしている親父をなだめる俺。　その隣では、お袋が女神様スマイルを浮かべている。
　今日は親父の受験の日。　せっかく学校も休みなので、俺達も応援に行くことにしたのだ。
　俺の横にはもちろんセーレたんが座り、助手席にはエミーちゃんがいる。

「よろしく、お願いします……」

　かしこまったエミーちゃんの挨拶に、隣の人――少年と青年の間くらいに見える年若い白銀の執事さんが、暑さも忘れるような涼やかな笑みで応えた。

「こちらこそ、よろしくお願い致します」

　白銀メイドさんの息子さんでもある、ユーリアスさんである。
　今日俺達が親父の応援に行くと聞いたエルリアさんが、ツェリさんを通して車を手配してくれたのだ。　なんと、タダで。
　しかも、ツェリさん自身は幼児園の先生をしないといけないため、わざわざ本邸から息子さんを運転手に呼んでくれたという。　……ますます、あの人には頭が上がらなくなったなぁ。

「じゃあ、行ってくるね」

　木製のワンボックスカーサイズの車は、上部が布製の幌(ほろ)になっている。　自動車と馬車が融合したような、相変わらず面白い車だ。　太陽のおかげで中も暗くはなく、風通しもあるのでそれほど熱くはない。　ちなみに前回は使わなかったが、冷暖房も完備しているらしい。
　幌のスリットを手で横に開き、外にいるメイドさんトリオに手を振る。　チャロちゃんは休みだから私服だけど。　しっぽのリボンが可愛かった。
　リソ君はアナさんと手を繋いで、こっちをじーっと見ていた。　この魔導車は六人乗りなので、残念ながら四人はお留守番である。　リソ君だったらひざに抱けば乗せられないこともないけど、日射しが強いからな。
　この世界に、チャイルドシートはないようだ。

《いってらっしゃーい！》

　ニアちゃんも家に残ることを自分で決め、リソ君の頭の上にちょこんと座って手を振ってくれている。
　ハニーも横から顔を覗かせ、俺達も手を振りながら「いってきます」を言ってスリットを閉じた。

「前回同様、魔力が足りなくなった際にはよろしくお願い致します」

　振り返って爽やかな笑みを向けてくるユーリさんに、俺達は一斉にうなずいた。　燃費のほどは知らないが、魔力で動くこの車は排ガスゼロの超エコ仕様である。
　エアコンも自分の魔力で動かさないとダメみたいで、魔導技術の結晶でありながらある意味では人力車とも言えるシロモノであった。

「お兄ちゃ～ん」

「……まだ入れなくていいからね？」

　木製のドアについているパネルに触れて既にスタンバイＯＫな手をそっと掴み、俺はハニーのスカートの上へと置いた。
　そんなに暑くもないし、今回もエアコンは必要ないだろう。



　二回目の大学院は――わりと閑散としていた。

「静かだ……」

「夏休み中ですからね」

　俺の呟きにユーリさんが答えてくれた。　ガンガンに照りつける太陽の下でも、執事服を着込んだ彼は山奥の湧き水のような微笑を崩さない。

「大学院は、七月から九月まで夏期休業なのですよ」

　開けたキャンパス内をぞろそろと歩きながら、先頭のユーリさんが教えてくれる。　セミの声はやや遠く、なおさら人の少なさを際立たせている。　とはいっても、見渡せばそれなりに人はいるんだけどね。
　ところで、初学校や高校は四月からなのに、大学の年度初めは九月なのである。　前からなんでだろうとは思っていたが、高校を卒業してから受験までの準備期間なのと同時に、大学院を卒業してから就職するまでの期間を設けるためでもあるらしい。
　また、春秋の使節祭の間に入れることで留学生の受け入れをしやすくする意図もあるのだとか。

「へえー」

　初学校の秋休みは、収穫時期に子供の労働力を確保するために作られたのがそのまま今も残っているから……というのは聞いたことがあるけど、やっぱりそれなりの理由があったんだな。
　俺だけでなく、他のみんなも「そうなんだー」と感心していた。

「……」

　その中で、お袋と一緒に最後尾を歩き続ける親父は、とても静かだった。　車の中では、まだ多少は俺達のお喋りに付き合ってくれていたんだけど。　だから俺達の声も自然と小さくなっていた。
　親父は木剣の柄が飛び出ている巾着袋を肩から後ろへ垂らし、まっすぐ前を向いている。　格好こそ普通だけど、ピンと伸びた背筋や手足の動きは行軍のようで、やはり軍人なんだなと思わせる。
　緊張している……ようにも見えるが、それよりも歩きながらコンセントレーションを高めている、と言った方が近そうだ。　お袋も何も言わず、ただ親父の隣で優しく微笑んでいた。


「あそこが受付のようです」

　駐車場から案内の看板に従ってぞろぞろと歩くことしばらく、　少しずつ周りに人が増えてきた先に何かの大きな建物があった。　入口のそばに「武術試験二級受付」と書かれた、大きな立て看板がある。
　見るからに強そうな受験生らしい人を、俺達と同じ見送りっぽい人達が囲んで応援の言葉を送っているらしい光景がところどころに見られる。　もちろん一人で来ているらしい人もいるし、中には隅っこで木刀を構えて精神統一をしている人も。
　やはり武器を持っている人が多いものの、辺りには受験会場独特の張り詰めた空気が漂っていた。

「いっぱいいるね～」

「だね」

　セーレたんの呟きに俺も同意する。　二級試験は年に二回、王都ではこの大学院でのみ実施されるらしい。　だから受験生がけっこう多い。
　さすがに受験生らしい子供はいないようで、ほとんどは大人のようだった。　といっても、前世であれば高校生くらいかな？　という感じの人はチラホラと見かけるけど。
　意外と女の人も少なくない。

　試験は筆記と実技、そして受験生どうしの模擬試験の三つ。　合格人数は決まっていないものの、基準は厳しく狭き門なんだとか。
　三級から上にはそれぞれ大きな「壁」があるらしいことは、初学生の俺達の耳にもよく入ってくる話だ。　なにしろ対戦があるからなあ。
　そのせいか、受験生どうしで熱く鋭い視線が飛び交っているのがあちこちで見られる。　もちろんそれはこっちにも飛んできていて、だけど親父はそのすべてを軽く流していた。
　……でも、それだけではないのが人間というもの。

　中には、お袋の顔とめろんに視線を向けてにへら～と頬を緩ませたり、顔を赤くして目を逸らせたりしている男達もいる。　これは見慣れた光景ではあるが……。
　また、親父に対しても目尻を下げる女の人がチラホラといるのが意外。　……いや、今のキリッとした親父だったら不思議ではないか。
　家では残念な面が目立つものの、親父は基本的にはイケメンなのだ。

「……」

　同性に向けてピンク色の視線を発している人も数人見かけたが、それは見なかったことにしておく。
　まだ昼前とはいえど、けっこう暑いからね。　うん。


「ふふ、懐かしい空気ですね」

　建物の少し手前で立ち止まったユーリさんが、俺達に振り返って相変わらずの涼しげな笑みを浮かべる。
　サラリと銀髪が揺れ、夏の日射しを受けてシルクにも負けないような光沢を放つ。
　ツェリさんは全然ダメだって言ってたけど……この人も、けっこう女装が似合いそうだよな。　カラダ細いし。
　なお、この人も周りから少なからず視線を集めている。　女性の比率が高いようだった。

「え、ユーリさんも受けたことあるんですか？」

「ええ、在学中に。　お恥ずかしながら、合格は叶いませんでしたが」

　だから見習いなのですよ、と目を細めたユーリさん。　聞けば、なんと格闘で受験したらしい。
　リンゴ程度なら楽々片手で握りつぶせそうな、ムキムキな人も周りにはいっぱいいるんだが……こんな中に混じってたのか。
　人は見かけによらないわ。

「そ、そうなんですか……ん？」

　聞いた言葉にふと引っかかりを覚える。　もしかして、ラピヨーネ家の執事って二級がないとダメなの？
　執事がトンデモなく強いだなんて、前世での創作の話の中だけかと思っていたが……。

「当然の嗜(たしな)みですよ」

「……」

　恐ろしい家である。


「パパ、頑張ってね」「がんばって～♪」
「応援してます！」

「ああ」

　受付の建物から少し離れたところで、セーレたんとエミーちゃんと三人で親父にエールを送る。
　優しい目差しにカッコイイ笑みを口に浮かべ、親父は帽子をかぶっている俺達の頭に順番に手を置いて軽くなでた。　大きくて硬い手だけど、俺は好きだな。
　ハニーもにこにこしており、エミーちゃんは上目遣いではにかんでいる。

「ジェイド様、私(わたくし)もご健闘をお祈りしております」

「ああ、ありがとう」

　ユーリさんからの言葉にもうなずく。
　だけど。

「……」

　お袋は俺達の後ろでずっと微笑んでいるだけで、何も言わない。
　親父も無言でお袋を見つめ、ただ穏やかに見つめ合っている。　挟まれた俺達子供は顔を上げ、きょろきょろと二人を見る。

「……」

　言葉を交わすこともなく、触れ合ってもいない二人。
　なのに、それ以上の強くて温かい何かが無数に飛び交っているように、感じた。


「あら～？」

　と、なぜかお袋が親父から視線を外したと思ったら、蒼い瞳を瞬かせて小首をかしげた。　そんなお袋を見て妹様も、「ん～？」と同じように首を傾けた。
　そしてエミーちゃんと三人でお袋と同じ方向を見てみると、だんだん数を増してきた大人達の合間を縫うようにして、こっちにやって来る人影が――あ。

「オッス！」

　白い歯を見せ、軽く手を上げてお袋に挨拶する若い男の人。　黒い髪を短く刈り上げ、肩にカバンを掛けて反対の手には木刀を握っている。　既にハイテンションモードだ。
　お袋は頬を緩め、ニッコリと微笑むと気楽に話しかけた。

「あら～、あなたも受けに来ていたのね～♪」

　そして、親父もニヤリと笑いながらそれに続く。
　その表情を見るに、どうやら知っていたみたいだ。

「よう。　調子はどうだ？」

「まあな」

　血は繋がっていないのに、まるで同じ父親から受け継いだような、よく似た笑い方を見せ合う義理の兄弟。　肩を叩く親父は社会人になった部活のＯＢ、そしてレイグさんは現役の高校生といった感じだ。　実際には二人とも社会人で、剣もバリバリの現役なんだけど。
　意外な人の登場に、俺達子供三人は目を丸くした。

「レイグさん……」

「おう」

　なんと。
　お袋の弟であり、親父にとっては同じ師匠に剣を習った弟弟子でもある、クレイグ叔父さんであった。








