




　既に暑いくらいの陽気の中、時折爽やかな風が吹き抜けて庭の緑を揺らす朝。
　俺達の部屋の中では、少々重い空気が流れていた。
　向き合っているのは二人と二人。
　いや、それぞれがもう一人にしがみ付いているから、一対一と言っても良いか。

　一方は、皆さんお馴染み「触手マスター」こと俺。　……そんな称号いらんわ！
　しがみ付いてるのは勿論、マイスイートハニーのセーレたん。
　そしてもう一方は、ちょくちょく遊びにくるヨ！　で有名なミス絶対領域ことエルネちゃん。
　じゃあ、その彼女にしがみ付いてるもう一人は一体誰なんだ、というと――

「せーれたん、こあくないよー」
「……ぅ～」こそーり。

「ゴメンねージャスちゃん？　この子、人見知り激しくってー。
　って、ジャスちゃんもこの子と同じ年だよね？
　しかも、こっちの方が一ヶ月だけど年上だし……」
「……」おどおど。

「ほら、エミー？　大丈夫だからこっちに……！」
「ヤーーー！！」

　この、エルネちゃんの絶対――もとい、脚にしがみ付いて後ろに隠れている子。
　アナさんの二人目の子供、つまりはエルネちゃんの妹である。

「もう、エミーリアったら離れ……っ！」
「ヤー！　ヤーーッ！」

　お姉ちゃんと同じ色の、黒い瞳と赤茶色の髪。
　髪は短くて、ちょっと男の子っぽく見えるがそれは仕方ないか。
　背丈は、ひょっとすると俺より少し高いかな？
　お姉ちゃんそっくりの、強気そうな顔立ち。
　しかも、なかなか強靱な腕力をお持ちのようで。
　さすがドイツ人ぽい返事をしているだけある。　それは関係ないか。　しかもイエスの意味だし。

「はぁーーー。　この子ったらもー」

　困った様子で俺をチラチラ見てくるエルネちゃん。
　え？　俺が何とかしろって？
『あのねー君、二歳児相手になんてムチャ振りしてんのよ？』という目で睨んでみる。

「あっはははは……ご、ゴメン、でもお願ぁ～い♪」

　手を合わせてお願いされてしまいました。
『仕方ないなーもう』と彼女へ一瞥(べつ)返すと、俺は左腕にくっついているセーレたんの肩に右手を置いて、声をかける。

「せーれたん、ちょろまっへー」

「……ぅ～」ぎゅっ。

　おや、珍しく聞いてくれない？
　も、もしかして、ジェラシー？　ジェラシーだったりする！？

「せーれたん♪　らいじょふー」

　俺はセーレたんに微笑みかけて、肩から離した手をセーレたんのほっぺに添えて、なでなでしてあげる。
　セーレたんは、目を閉じてうっとりしている。

「ひゃうぅ♪　あぃ～」

　しばらくの間、くすぐるようになでてあげると満足してくれたようで、俺の身体から離れてくれた。


「な、なんか、まるで恋人どうしみたいね……。
　あんたら、ほんっっっと～に、エミーと一ヶ月しか変わらないの？
　ウソでしょ……」

　俺の無言の返事に苦笑いを浮かべていた、エルネちゃんの頬が引き攣っているが気にしなーい。
　最後にもうひとなでして、俺はセーレたんから離れると、お姉ちゃんにぎゅっとしがみ付いたままのエミーちゃんを見つめながら、一歩だけ進み出る。

「えみーたん？」

「……っ！」

　呼びかけると目を合わせてくれたが、その目線はどう見てもメンチです。　ありがたくありますん。　つまり微妙。
　しばらく見つめ合ってみるが、なんかもう『ぐるるるる～』って言ってる子犬に向き合ってる心境だよこれ。

「もうエミーの名前覚えてるし……」

『もういいから君は黙ってなさい』と姉を一瞬睨み付けて、すぐに妹ちゃんに向き合う。
「うぐっ……わ、私、もうすぐ七歳なのにぃ～」

「えみーたーん」

「……」

「しくしく～」

　ああもう！　面倒くさい姉妹だなぁー！
　口でしくしく言ってる姉を満面の愛想笑いで黙らせて、妹ちゃんに向かってもう一歩前へ。
　おい姉よ、二歳相手に何マジで照れてんの……。

「えみーたーん♪」

　妹ちゃんにもそのまま満面の愛想笑いを向けて、更に右手を差し出してみる。

「っ！　……ぅー」

　ビクッとしたが、すぐ落ち着いて俺の顔と手を交互に見始める。
　ちょっと脈ありか？

「えみーたん」

　少しずつ、姉にしがみ付いている手が緩んできているように見える。
　もう一歩近づくか。

「えみーたーん」
「ぅ……」

　今一瞬、妹ちゃんの右手がピクンとしたか？
　よし、目の前まで近づこう。　そしてにっこり！

「えみーたーん♪」

「ぁ……ぅーっ」

　おっ、右手を姉ちゃんから離したぞ！
　人差し指を出して、ちょっとずつこっちに伸ばしてきた！
　俺も伸ばすと一瞬引いたが、また伸ばしてくる。

「えみーたん」

「ぁぅ～」

　よし、もうちょっと！
　妹ちゃんと俺の人差し指どうしが、もう少し、もう少し……触れたっ！！

　……。

　――なんか、宇宙人とのコンタクトに成功！　みたいな画(え)ヅラになってしまった。
　俺、自転車で夜空を飛んだりしないからな？


「よろひくー」

　驚かさないように、そっと彼女の手を掴んでシェイクハンズすると、左手も姉の脚から離しておずおずと出てきた。

「あうー」

「よろひくー」

「まー！」

　ふー、何とか打ち解けられたようだ。
　ミッション完了の旨を笑顔で姉ちゃんに報告すると、姉は膝立ちになって俺達に視線を合わせ、両方の頭を撫でてきた。
　うむ、そのまましゃがみ込まれたら危ない所だった。　アングル的なトライアングルが。

「エミー、エライねー♪
　……でも、こんなにすんなり行くなんて。　ありがとうねジャスちゃ……あー、いや、もう『君(くん)』の方がいいわね……ジャス君。
　ホント、ジャス君ってスゴイよ！」

「ん、んー……」

　なんか、キラキラした目でもの凄い褒められた。　慣れない相手から褒められると、ちと照れるなぁ……。
　目を逸らすついでと言うと何だが、そろそろウチの妹様もお待ちかねなので呼ぶことにする。

「せーれたーん」

「……ぁ♪　おにぃ～～！」

　てててと小走りにやって来て、ひしっと俺に抱き付くセーレたん。　ずっと待っててくれたんだなー！
　そして、すっごいキラキラした目で見つめてくる！　テラカワイス！！

「よしよーし♪」
「きゃあ～んやぁ～ん♪」

「……うぅ」

　左手でセーレたんをなでなでしていると、繋いだままの右手がぎゅっと強く握られる。
　おっと、忘れちゃいけないな。　つーか、ちょっと手痛いよ。　握力すげぇな。

「セーレたん、エミーたん。
　エミーたん、セーレたん」

　両手が塞がっているので、首を振って女の子達に互いの名前を紹介する。

「えぅ～？」
「うぅー……！」

　どっちも、あんまり分かっていないような感じだが……まあいいや。
　それに、エミーたんはセーレたんの事をちょっと警戒している様子。　慣らしていかないとな。


「ねーねー。　私はー？」

　なんか拗ねた目つきで俺を見てくるお姉ちゃん。
　君も、急に子供っぽくなったなーって、子供か。

「えるねたーん」

「うわっ！？　私の名前も知ってるんだっ！　ありがとぉーーーーーっ♪」

「うぉ！」
「ひゃぅ！？」
「ねー！」


　三人まとめて抱き締められました。








