

　七月の明るい朝日が、薄いカーテンに光の四角を形作っている。
　布越しの光は長い長方形となって、絨毯や机や、俺達のベッドまで伸びている。　机の上には片づけ損なった鉛筆が一本、昨夜気づいたときのままに横たわっていた。
　その上では無数の小さなマナ粒子が光に照らされ、穏やかな時間と空間の中をたゆたっている。
　窓の向こうからは小鳥達の声。　早く、早くと言われているような気がして、俺は鼻からゆっくりと息を吐いた。

「……はい、おしまい」

「えぇ～」

　昨夜、寝る前にあれほど思いっきり甘えさせてあげたのになあ。
　明るいを通り越してポカーンとしてしまったセラさんとの別れの後、寝る直前になって寂しさがわき起こってしまったセーレたんをなでたりくすぐったりちゅっちゅしたりと、昨夜は大変だったのだ。
　しかも、それを見てニアちゃんまでおねだりしてきたもんだから……。

「おやすみとおはようは、違うもん……」

　そう言って、甘えん坊さんは俺のお腹の上から離れまいとぎゅっと抱きついてくる。
　俺も正直を言うと少し眠たいのだが、視線を上に向けると逆さまに見える壁の時計はそろそろ起きるべき時間を指している。

「……仕方ないなぁ。　もう一回だけな」

「えへへ～♪」

　すぐに顔を上げた妹ちゃんに苦笑しつつ、そのまま近づいてくるのを俺は黙って受け入れるのだった。


　まったく……俺も甘いよなぁ。






　既にほんのりと暖かい廊下を出て、窓から見えるキレイな青空に目を細めながら階段を降り、リビングに――入る前におトイレへ。
　このとき基本的に俺が先に入るのは、将来セーレたんが嫌がるだろうなーと考えた上での配慮である。　もちろん、ニアちゃんには廊下で待っていてもらう。

「おはよー！」「おはようなの～！」《おっはよーっ！》

　朝の挨拶は元気よく。　隅々まで掃除が行き届き、フローリングやテーブルが輝くリビングでお袋達が眩しい笑顔で迎えてくれた。

「ジャスちゃん、セーレちゃん、おはよう～♪」

　涼しそうなブラウスを着たお袋が、隣のリソくんをなでながらもう片手を振りながら挨拶を返してくれる。　かすかな身体の揺れに合わせて、波打つ金色の髪がキラキラと輝く。
　相変わらずの女神様っぷりだけど、今日は一段とご機嫌そうだ。　たぶん、久しぶりにリソ君と一緒に寝たからだろう。

「はい、リソちゃんもご挨拶ね～」

「おはよーっ！」

　そんなお袋に促され、マイリトルブラザーが片手を天高く突き上げてご挨拶。　お袋に似た少し癖のある短い金髪を同じように光らせて、俺達に無垢な蒼い目を向けてくれた。　うんうん、元気なのは良いことだ。
　よほどご飯が待ち遠しいらしく、掲げた手にはお子様用のフォークが握られている。　それさえなければ完璧な挨拶だったのだが……ま、いっか。

「おう、おはよー！」「リソくん、おはよ～！」《おはよー！》

　俺達も手を上げて笑顔で応える。　なでなでしてあげたいところだが、手はトイレ掃除用の水道で軽く洗っただけなので後にする。

「おはようございます」「おはようございますー！」

　朝食を配膳中のマールちゃんとチャロちゃんにも、もちろんご挨拶。　最近は呼びに来られる前に起きるようにしているので、今日も顔を合わせるのはこれが初めてになる。
　二人とも夏用になっているメイド服のブラウスは半袖だが、色はスカートと同じで少し薄めの紺色だ。　ひらひらもついているので、夏用とはいっても日射しの下にいると暑くなりそう……って、それはどんな服でも一緒か。
　持っているお盆を傾けないようにひざを軽く曲げる二人にも手を上げて挨拶を返し、俺達三人はキッチンへ向かう。
　それから順番に手を洗い――ニアちゃんは水が跳ねてあちこちが濡れたので全身を拭き、席に着く。　我が娘の定位置はテーブルの上である。

　間もなく配膳が終わり、メイドちゃんズも席に着いた。　これで全員。
　親父は月末業務を代わってもらったが提出前に確認は必要とのことで、昨夜馬車で家を出て夜中に帰ってきて軍服に着替え、すぐに城へ向かったらしい。　仮眠は日中に取っていたとはいえ、本当にお疲れ様だよ。
　……そしてもちろん、セラさんはもういない。

「さあ、そろそろいただきましょうか～」

　もう片手にスプーンも持って完全にスタンバイ完了なリソ君を見ながら、お袋が笑いながら俺達に声をかける。
　口には出さなかったが、俺もセーレたんも昨夜の運動のおかげで腹ぺこである。　さっきからテーブルに並ぶ料理の数々から美味しそうな匂いがしていて、もう辛抱たまらんとです。
　ニアちゃんにご飯の触手をあげながら、俺もすぐにフォークとナイフを手に取った。



　使節祭が終わると、王都の雰囲気は一気に夏へと変わる。　今年は六月の初めが涼しかったのでなおさらだ。
　太陽も元気いっぱいで、近所の家々や庭の緑、石畳の道などを斜め上から色鮮やかに照りつけている。　今はまだ早朝だからいいものの、昼になったら暑くなりそうである。

「おはよー」「おはようです～」

　だんだんと薄着の子が増えてきた通学路を歩き、校舎に入って二組の教室へ。
　挨拶しながら中に入ると、自分の前髪がわずかに揺れ始めたのと同時に、教室の一部が今までと違っていることに気がついた。

「あれ？」

　クラスメート達が挨拶を返してくれる中、一人の子が教えてくれた。

「おう、今日から〈渦(か)風塔〉が置かれてるんだ」

「へー」

　教室の真ん中にあった席をどけて、代わりに置かれているコーン型の物体。　先端に小さな水晶球がついたそれはこの国にはよくある、いわゆる扇風機と同じようなものだ。　部屋の空気を直線ではなく渦状にぐるぐる循環させてくれるもので、窓を開けていても外からの熱気を防いでくれる効果がある。
　ただしキッチンやトイレなどで使うと、ニオイが部屋中に回ってしまうが。

「魔力がなくなったら、級持ちの誰かが入れる決まりになってるからヨロシクな」

「分かった」「はいなの～」

　モノは学校が用意してくれるが、エネルギーは自前。　なんともエコロジーかつエコノミーである。
　緩やかな風を身体で受けながら、俺達は教卓の真ん前にある特等席へ。　入学した頃はジャストサイズだった椅子も、最近は微妙に低くなったような気がしないでもない。
　もう少しハッキリと分かるようになってきたら、先生に言って普通の席にしてもらおう。　いつまでも手間をかけて用意してもらっているのも悪いしな。
　渦風塔を見て満足げにうなずいているニート君に会釈で挨拶をし、机の横にカバンを掛けてから後ろのお姉さんにもご挨拶。

「おはようマーヤさん」

「おはよう、学年一位さん」

「……おはよう、三位さん」

「ええ、テスト結果までラブラブの一位二位さん」

「……」

「ふふふ」

　相変わらず、この人には口では勝てる気がしない。
　お姉さんは開襟(きん)ブラウスのいちばん上のボタンを外していて、かすかな膨らみの上に覗いている鎖骨のくぼみがちょっぴりセクシーだ。
　先月十歳になったばかりだというのに、今日は中学生を通り越してＯＬっぽい雰囲気さえある。　何人かの男子がチラチラと、もしくは堂々と見ているが気にも留めない。　……というか、俺自身もその中の一人になりつつあることに気づき、慌てて視線を上げた。
　すると、お姉さんは余裕の笑みを浮かべていた。

「最初は嫌で仕方なかったんだけど……こうしているだけでみんな目を吸い寄せられてしまうのだから、この頃は逆に可愛そうで楽しくなってきたのよね」

　はいおしまい、とマーヤさんはいちばん上のボタンを留め、生温かい視線を周りに向けて男子共を追い払った。　あちこちから意味のない咳払いが聞こえてくる。
　……外してたの、わざとだったんかい。

「あら、もう少し見たかったかしら？」

「いえ結構です」

　あと四、五年もすれば分からんが、今の俺にそこまでの効果はない。
　少しドキッとしたのは、前世の精神を持っているからだ。

「……それはそれで悔しいわね」

「そんなコトを言われましても」

　今日の対決は、どうやらイーブンで終われたようである。

　その後の魔術の授業では、ラケットを持って光球を打ち合った。　涼しい屋内での運動で、まさに地下体育館様バンザイである。
　最近は相手を替えながら二人で打ち合うことがメインになっていて、近いうちに軽く試合っぽいことをするってシャルちゃんが言っていた。
　瞬間的な判断と魔力コントロール……なかなかいい練習になりそうだ。



　――学校が終わって家に帰り、おやつを食べるとおおよそ自由時間である。

「うーん」

　明日の勉強会の準備はもう終わっているからいいとして、ならばどうしようかとリビングで首をひねる俺。　よく冷えたジュースが美味しい。
　親父は帰ってきたけど爆睡中だから稽古なんて無理だし、家事の手伝いも供給過多で、近頃はセーレたんの家事修行の場となりつつある。　今もマールちゃんと一緒に洗い物をしている最中だ。　俺が申し出ても、高いところの掃除くらいしか仕事がない。
　そしてリソくんの面倒もお袋かメイドちゃんズのどちらかか、あるいはニアちゃんが遊びながら見てくれるので、こちらも俺が行かなきゃ……というほどでもなかったりする。　遊んであげるのは楽しいんだけどな。
　となると、やっぱり武術か魔術の自主練でもしようかなー、なんて考えていると。

「あのー……ジャスさま？」

「どうしたのチャロちゃん？」

　お袋がちびっ子達を部屋に連れて行ったのを見送ったチャロちゃんが、おずおずと話しかけてきた。

「ええっとー。　もしお時間があるのでしたら……今から、いいですか？」

「今から？」

「……はい」

　恥ずかしそうに頬を赤くしてねこ耳を横に倒し、チャロちゃんがこくりとうなずく。　胸の前で両手の人差し指どうしを擦り合わせ、後ろのしっぽを八の字を描くようにくねくねと動かしている。
　そんな様子を見れば、どれだけ言葉をぼかしていても何を言いたいのかは明らかだ。

「うん、まあいいけど」

「あはっ♪　ありがとうございますー！　……ではさっそく！」

「うわっ」

　オレンジがかった黄色い瞳を輝かせ、チャロちゃんが俺の手を引っ張る。
　俺はそのまま二階へ連れて行かれ、自分の部屋に入ると。

「――じゃ、いくよ？」

「は、はい。　……ああああああああーーーーーーーっ♪」

　靴とソックス、そしてエプロンも脱いだチャロちゃんの手足を触手で縛り、身動きの取れないカラダにいろんなことをした。

「ああああーーー……」


　しかし、チャロちゃんも好きだねえ……ストレッチ運動。


　少し強めに身体を引っ張ったり捻ったりしながらマッサージすることで、チャロちゃんはまさしくねこのような全身の柔軟性を手に入れた。　もちろん体操の後は、優しくスライムで包み込んでケアすることを忘れない。
　でもそのおかげか、今や背中を反らせ、手を使わずに足の裏を後頭部につけることさえできるのだ。　これにはインドの女神様も平和の象徴もビックリである。
　ただ、問題があるとすれば……。

「これくらいでいい？」

「はあぁぁ……も、もう少し、ちょっと痛いくらいに……」

「んじゃ、これくらい」

「ああっ！？　はあああああああーーんっ♪」

「……」

　知らない人が見たら、きっと非常にマニアックなプレイに見えてしまうだろうとゆーコトだ。
　触手に引っ張られて空中で悶えるチャロちゃんは、まるでクモの巣にかかった蝶のようである。
　セラさんも初めて見たときは、思いっきり顔が引き攣ってたもんなぁ。



　多少の変化はあれど大きくは変わらない、今日もいたって普通の一日であった。








