





「あれ、お使いいただいてけっこうですよ？」

　最強メイドさんたるマリエルさんから、素敵な笑顔と共に使用許可を得た。　俺の能力を補助輪代わりにしてバランス感覚を覚えよ、と。
　……ならば、やって見せましょう。

「解った」

　ニヤリと笑い返し、俺はマリエルさんと向かい合う。　その距離は、俺の歩幅でたった二歩分だ。

「はい、いつでもどうぞ」

　涼しいそよ風が吹き抜けるような笑みを浮かべているお姉さん。　庭に午後の日射しが降り注ぎ、周りからは蝉の声と、俺を応援してくれる女の子達の声が聞こえてくる。
　子供視線から見上げる彼女は、夏の空に溶け込むような青い髪と白い肌をしている。　だけど彼女の容姿はとてもキレイだから、溶け込むどころかより映えて見えた。
　こんなお姉さんと触り合いっこ。　……そう言うと何ともアレだが、これはれっきとした武術の練習である。


「じゃあ、いくよ！」

　必要ないとは思うが、一応宣言した上で手を伸ばす。　案の定、俺の手は彼女に届かない。
　……まったく、いつの間に動いてたんだ。　くせのない長い髪も清楚なスカートもまったく揺れておらず、手を伸ばしてから初めて距離感が変わっていることに気づいた。

「まずは様子見、ですね？」

　一歩分だけ横に動いていたマリエルさんが、頭をなでるような気軽さで手を伸ばしてくる。
　普段であればなでられるのはやぶさかではないが、今回は遠慮しておこう。

「ほっ」

　自然な体重移動で一歩下がり、生地の薄い袖に包まれた細腕から逃れる。　今度は見落とすまいと並列思考に気合いを入れ、マリエルさんを見つめながら出された腕の方へ回り込む。
　この身長差であれば、俺の身体は彼女自身の腕によって見えにくくなるだろう。

「くすくす」

　目を細めてお姉さんが微笑む。　……横に回り込んだハズなのに、なぜか正面から見つめ合っている。

「『流動』のひとつ前の歩法で、『静動』と言います。　地味ですけど便利ですよ」

「……てやっ！」

　確かに便利そうだなーと思いながら、見つめ合いつつも俺は鋭角に折れ曲がり、元の位置に戻るような横のステップで近づいて腕を横に振るう。
　が、マリエルさんの身体はすっと一歩下がって俺の指先の向こうへと離れていく。

「では、次は私(わたくし)ですね」

「くっ！」

　彼女の声は、既に俺の横から聞こえている。　俺が振るった腕の先に視線を集中していたら、間違いなく見失っていた。
　視界の端にお姉さんの服の色を捕らえ、俺はくるっと体の向きを変えながらバックステップで進行方向に駆け抜けようとする。　この人は、一瞬でも視線を外すとどこに消えるか分からない。

「相手から目を離さない……大切なことですね」

　でも、マリエルさんはピタリと俺についてくる。　もう一歩後ろに素早くダッシュをかけるが、俺と社交ダンスしているかのような優雅さで寄り添う。
　長いスカートで具体的な足運びは見えないが、ほとんど動かしていないようだ。　髪が緩やかになびいていなかったら、立ち止まっているようにさえ見える。

「ぐぬぅ……」

　マリエルさんの、美しくも執拗なマークっぷり。　もしもこんなマークをするサッカーのディフェンダーがいたら、どんなエースストライカーも抜くことはできないだろう。　それ以前に、見とれちゃって抜く気が起きないかもしれないが。
　……というか今、攻められてるのは俺の方じゃないのか？

「くすくす」

　けっこうな速度で動いたつもりだが、お姉さんは穏やかに微笑んでいる。
　……と次の瞬間、彼女の姿が視界の横から外に消えかける。　マリエルさんの十八番(おはこ)、流動が来た！
　だけど、俺の身体は三歩目のバックステップで空中にあり、彼女から逃れる術はない。


　――使うなら、ここしかないな。


「っしゃああああああっ！」


　俺は、最初から外に放り出していたシャツの中――生身の背中から、太めの触手を素早く伸ばした。
　それを第三の足として、地面を蹴って空中で横に方向転換。　マリエルさんの手が空を切る。


　……だけじゃ、ないんだよなー。


「しゃああああああーーーーーっ！」

「っ！？」

　地面を蹴った触手が二股に分かれ、俺は飛んだ先で二回目の触手ダッシュ。　生身の足ではできない急加速で、更に斜め後ろに方向転換を図る！
　それでもついてきていた、マリエルさんとの距離がわずかに空く。　少し目を丸くしているのが面白い。
　続いて俺は生身の両脚でジャンプするようにして芝を蹴り、その次は二股に分かれた触手脚で蹴る。

「ははっ、思った以上に速い！」

　活性化を使っていないにもかかわらず、今の俺には出せないハズの速度で庭を駆ける。
　そして、また追いついてきたマリエルさんに方向転換で近づいて手を伸ばす。　もちろんかわされるけど、お姉さんの攻撃も走る方向を曲げてやりすごす。
　庭の制限があるのでくるくると走り回っているが、まるでアクション映画に出てくる横並びのカーチェイスのようだ。

「これはまた……面白いことを、なさい、ますねっ！」

「まあね！」

　俺とマリエルさんとの間で、同じ背景が高速で回り続けている。　瞬間的にならともかく、たとえ大人でも楽ではない速さだろう。　しかし、今は楽しいけど……あまり続けていると気持ち悪くなりそうだな。
　完全なトラック周回ではなく、俺とマリエルさんは微妙に寄せたり離れたりしながら走っている。
　無呼吸で動ける限界を超え、さすがのお姉さんも途切れ途切れに声を出す。

「もう、おしまい……です！」

「おっと！」

　でも、さすがにロイヤルメイドさん。　更なる急加速で俺の前に回り込み、進行をさえぎりながら手を出してくる。
　俺は目を離さないよう、彼女と向かい合ったまま横を通り過ぎ、すべての脚で芝を擦りながらブレーキをかけた。

「……はあ。　ジャス様のご発想には、本当に驚かされますね」

「はあ、はあ……ははは」

　アレだけ走ったのに、マリエルさんは軽く深呼吸しただけ。　……ほんのりと顔が赤くて、むしろちょっと色っぽくなったくらいだ。
　対して俺は少し息が切れそうになっていた。　それでも、普段の限界を超える速さで走っていたわりには余裕があるけど。
　そして何より。　ドリフト走行のようにターンしながら止まった俺だが、体勢はまったく崩れていない。
　だって――。


　今の俺、脚が四本あるから。


　シャツをめくり上げ、背中から直接出した太い触手。
　それは途中で下に向かって直角に曲がり、そこから先は二股に分かれて地面に立っている。　もちろん、本来の俺の両脚も地に着いている。
　まあ要するに、俺の今の姿は「ケンタウロス」――ケンタくん状態なワケだ。
　補助輪ならぬ、まさに補助脚。　さすがに四本もあれば体勢も崩れにくいだろうと、試してみたのだ。
　この安定性の素晴らしさは……自然界のほとんどの動物が、なぜ四足なのかがよーく分かった気がする。


「お兄ちゃん……かっこいい～♪」

「えっ、何？　ジャス、いったい何がどうなってるの！？」

　状況が落ち着いて、観戦しているセーレたんとエミーちゃんの声が聞こえてくる。
　妹様は馬と化した俺の姿にも喜んでくれているようだが、エミーちゃんは俺の後ろ脚が見えていないので混乱気味だ。

「えっと……」

　マリエルさんを見ると「いいですよ」と微笑んでくれたので、女の子達の方を向いて説明をすることにする。
　ゲームは、ひとまずおしまいのようだ。

「エミーちゃん。　先月、大学院へ師匠の特別講義を見に行ったときのこと、覚えてる？」

「え、ええ……もちろん」

　目を白黒させているエミーちゃん。　隣ではセーレたんがツインテールを揺らしながらくねくねしている。　自分ではよく分からないんだが……カッコイイらしい。
　試しにしっぽを生やして振ってみたら、ハニーは更に目を輝かせて喜んだ。　身体中からハートマークを振りまく勢いである。
　エミーちゃんがその様子を見て、ますます混乱している。

「でさ、そのときにヒトと馬の身体がくっついたような精霊さんがいたの、覚えてる？」

「……ええ」

　返事まで間があったのは、たぶん思い出していたからだろう。
　ゆっくりとうなずいたのを見てから、俺は自分を指差して言葉を続けた。

「今ぼく、その状態」

「……」

　エミーちゃんの目が点になる。　まあそうだろうねー。
　体勢を崩さずに動けるようになるはどうしようかって、その練習方法が「ケンタウロスになる」って。
　油の切れたロボットのような動きで、エミーちゃんはギギギと首を横に向ける。　俺はしっぽを揺らした。

「きゃあ～ん♪　かっこいい～っ！」

「……」

　まあ俺も、セーレたんの「カッコイイ」基準はよく分からん。

「くすくす。　ジャス様はとても器用ですね。　そのしっぽ、可愛らしいと思います」

「ど、どうも」

　だけど、お隣にいるマリエルさんにも好評のようだ。
　俺のしっぽを見ながら、胴――馬の方をなでながら微笑んでいる。　残念ながら、なでられる感触は俺には伝わらないが、お姉さんの手つきはとても優しい。
　エミーちゃんは口元に手を当てて唸りながら気難しそうな顔をしていたけど、好評な二人を見て――。


「……まあ、いいか。　ジャスだし」


　納得した。
　俺は逆に納得しかねるが。



　――だけど、ケンタ君モードの有用性も含めて、体勢を保つことの大事さは改めてよく解った。
　歩法の練習は続けていくとして、これからは自分から不利を曝すようなムチャな動きはしないようにしよう。　俺もどちらかと言えば、自分から攻めるよりもカウンター向きだしな。

「お兄ちゃあ～ん」

　多少のモヤモヤを残しながらも学んだことを噛みしめていると、くねくねしていたマイシスターが甘い声で話しかけてきた。
　両手を胸の前で組み合わせて、祈るようにしている仕草が可愛らしい。

「ん？」

「あ、あのね～」

「うん」


「お兄ちゃんのお背中……乗っても、いい？」


「……」

　想像もしていなかったおねだりに、今度は俺の目が点になった。
　エミーちゃんも「へ？」と、気が抜けたような声を出してセーレたんを見る。

「くすっ♪　……それは、素晴らしいご提案ですね」

　そして、なんでかマリエルさんも賛成のようだ。

「まあ……いいけど」

　妙な展開に首をかしげたい、というか既にかしげているんだが、お安い御用ではある。
　むしろ、こんな愛らしい子や美しい乙女を我が背に乗せるとあらば、馬としてはむしろ名誉なことだろうとは思う。
　どうせなら、額から角も生やしてみるか？

「エミーちゃんも乗ってみる？」

「え……ええ」


　間もなくして、女の子達を順番に俺の背中に乗せてパッカパッカと歩く「乗俺会」が始まった。


「……あ、けっこう楽しい♪」

　エミーちゃんも喜んでくれたようで、なによりだ。
　俺の両肩に乗せられた手で前に押されると前に進み、その強さで速さを変える。　どちらかの肩に下向きの力がかかったらその方向に曲がるし、止まりたいときは両肩を掴んで軽く引いてくれればＯＫだ。
　馬の胴を蹴られても感覚がないので、すべての操縦は手綱次第である。

「ジャス、もっと速く！」

「よしきたー！」

　俺もいざやってみると、思ったより楽しいひとときであった。
　パッカパッカ。








