





「ふふふ……素敵な誕生日記念の贈り物をもらったわ」

　早朝の日差しを横から受けながら、黒いお姉さんが優しい笑みを浮かべる。
　どうやら今日が、マーヤさんの十歳の誕生日らしい。　……それでも、まだ十歳なんだよな。
　パーティで受けたお茶目なイタズラに、何か一言返そうと思ったのに、何も言えなくなってしまった。

「……おめでとうマーヤさん。　喜んでくれたのなら本望だよ」

「ありがとう。　とてもいい目の保養になったわ」

　ま、俺もおかげで楽しく安全にパーティを過ごさせてもらったから良しとしよう。
　間もなく先生ズが教室に入ってきたので、俺は前を向いた。


　三時間目の武術の授業。
　先月の検定試験で級を取った人もいて、この日はグループの再編が行われた。

「なんだか一気に増えたなぁ」

「なの」

　地下体育館の大部屋の一つに一組と二組の全員が集まり、生徒達が希望するグループに移動する。　俺が誰にともなく呟くと、隣のセーレたんがうなずいてくれた。
　体力作りの基礎訓練、基本的な動作を覚える実技の練習、検定試験対策のための受験講座、そして級を取った後の模擬戦闘グループに別かれているわけだけど、全体的に後者の方へと生徒達がシフトしている。
　飛び級組である俺と妹様とかは別としても、他のみんなは少なくても一年は授業を受けてるもんな。　六級は合格のハードルも低いらしいし、順調に合格者が増えているようだ。
　とはいっても、中には身体が弱い子や、最初から武術の受験に興味のない子もいる。　そういった子達も基礎訓練のグループにいるため、そこだけはほとんど人数の動きがないっぽい。

「うぅぅ……」

「元気でな」「がんばれー」

　そんな基礎グループの中でどうやら一人だけ移動することにしたらしい子が、同じグループの子達から励まされている。
　なんだか転校生を送り出すみたいな雰囲気になっているが……それだけ楽しく遊んでいたんだろう。　基礎グループは、遊びに近い感じの運動や体操をしているらしいし。

「よしよし」

　そして、すっかりグループのリーダーになっているらしいるー君が、移動する子の頭をなでなでしていた。　背の高い年上らしい子を相手に、つま先立ちになって手を伸ばしている。　微笑ましい光景である。
　そのるー君の斜め後ろには、まるで秘書のようにコンラート君が立っている。　そういや、ひさしぶりに見たな……。
　相変わらず真面目な表情で、メガネを指でくいっと持ち上げていた。

　で、五級と六級で更に別れている我らが模擬戦闘グループはというと、六級のメンバーがけっこう増えたようだ。
「よっしゃああああああ！　ビシバシ鍛えてやるぜえええええーーーーーっ！！」と、絶叫先生が体育館中に大きな声を響かせているが、生徒達はもうすっかり慣れているので普通にうなずいていた。　……スルーされた感がすごい。
　それでもめげずに叫んでいる先生の横で、五級グループ担当であるアズミーリ女史が、新たに入ってきた子を俺達に紹介していた。　俺達はフローリングに座って大人しく話を聞いている。

「先月の試験に合格し、今日からこの組に入る二組のシューハ・オランだ」

　先生の横で嬉しそうに胸を張る、サル耳のシューハ君。　俺ともしばしば言葉を交わすクラスメートの一人だ。
　俺は最前列から先生を見上げる。　いつも通りに黒系のスーツで全身をビシッと引き締めていて、俺なんかよりもよほど執事姿が似合いそうだ。　だけどこの前のパーティでのイブニングドレス姿を見たばかりの俺にとっては、男装の麗人っぽい格好の中にも女性らしさを見いだしてしまう。
　長身のモデル体型で姿勢よく立ち、スーツの上からでも身体の曲線が分かる。　生徒達を見回すと、カールしながら長く伸びる黒のポニーテールが縦に揺れる。
　改めて見ると、とてもキレイな人なんだよなぁ。

「諸君は知っての通り、今は模擬戦を――」

「……」

　恐らくシューハ君に対してだろう。　五級グループの授業内容を説明中、ふと先生と目が合う。　なぜか先生の言葉が途切れ、ほんの少し見つめ合う形になってしまった。
　でもすぐにはっとしたような顔をすると、先生は目を逸らしながら咳払いをしてから説明を再開した。

「こほん……失礼。　模擬戦をしている訳だが――」

　ちょっと見つめすぎちゃったかな……。　普段はどんな視線もものともしない先生だけど、ひょっとすると俺と同じようにあの夜のことを思い出したのかもしれない。
　そんなことを思っていると、俺の左腕に温かく柔らかい感触が。

「……」

　見ると、横座りをしていた妹様が俺にピッタリとくっついていた。　先生が話をしているので、声には出さない。　セーレたんも黙って顔を前に向けたまま、だけど更に身を寄せて俺の肩に頭を預けてくる。
　これはもしかして……もしかしなくても、ヤキモチだろうなぁ。　なんとも可愛らしいじゃないか。
　目だけチラリと向けてきたハニーと目が合った。　笑いかけてみると、ハニーも微笑みを浮かべてより一層俺に身体を預けてくるのだった。


「では、今日は時間の都合により、オランと私とで手合わせをしよう」

　グループの再編が終わり、模擬戦闘組は別の部屋に移動した。　その半分を俺達五級グループが使うことになり、アズミーリ先生とオラン君がソフト剣を持って少し離れて立っている。　オラン君はもちろん、プロテクター着用である。
　残りの時間が少ないため、俺達は壁際で観戦だ。　新しいメンバーがどのくらいの腕前なのか……興味深そうに見ている子は多い。　それは俺もだけどな。　イケメンニート君は相変わらず貫禄たっぷりに腕を組み、壁に背を預けて立ったままオラン君を凝視している。
　俺はもちろん妹様と並んで座り、俺の右側にはマーヤさん。　そしてセーレたんの左側には、セーレたんとよく話をしている肌の色が健康的な子がいた。

「よろしくお願いします！」

「うむ」

　オラン君が気合の入った声を出し、キビキビとした礼をする。　先生も礼を返した。
　いつもは良くも悪くも初学生の男の子って感じのオラン君だが、先生と向き合う姿は真剣で、また慣れた様子だ。　そういや、家が道場だって言ってたっけ。

「いつでもかかって来ていいぞ」

「はい」

　それぞれに構えを取り、地下の大部屋が緊張感に包まれる。　向こうの方では絶叫先生が叫んでいるが、それも心なしか遠くに……感じないんだよなぁこれが。
　でも、誰も気にしないで二人に視線を注いでいた。

　先生は前方に対して身体を斜めにし、軽くひざを曲げ足を開き、細剣を片手に持って前に向ける。　フェンシングに近いスタイルだ。
　片やオラン君の構えは、身体の向け方は同じだが腰をより落とし、剣を持った方ではなく素手の方を前に向けている。　その手には大きなグローブをつけているので、カッコいいと言うよりはコミカルに映るのだが。　剣は特に大きなものではなかった。
　剣術よりも体術をメインにしていそうな構えである。

「ホワァァァアアアアア！」

　一瞬腰を落としたオラン君が、気合の声と共に矢のようなダッシュをする。　そして剣の間合いに入ると上から大振りの一撃を繰り出した。

「……」

　冷静な先生は、軽く剣を合わせてそれを受け流す。　……が、ここからがなかなかのものだった。
　オラン君は流された剣と体勢を崩さず、身体を横に回転させながら回し蹴りを放ったのだ。　しかも、両足を使って二連発。

「ハァァァァァアアアアアイッ！」

　先生は首を刈るような最初の回し蹴りを半歩下がってかわし、追撃の二撃目も更に頭を後ろに反らして回避する。
　回し蹴りの終わったオラン君は、長いしっぽを自分の腰に巻きつけた状態で先生の横に着地して……さらにひじ打ち！

「チャァアアアアアアッ！」

　それもかわされたが、なおもオラン君は剣を振り回して追撃を続ける。　腕よりも手首を柔軟に使った剣の取り回しは独特で、ぐいぐいと先生に詰め寄りながら∞(むげんだい)の軌道を描いて片手で剣を回し続ける。
　そこにパンチやキックも混ざるため、まさに怒濤(どとう)のラッシュだった。　しかも、上段だけではなく下段にも攻撃が飛ぶ。
　先生みたいに体勢を保って冷静に捌かないと、崩された直後にアウトだろう。

「すっごいな……」

「剣がくるくるしてるの～」

　壁際のあちらこちらから感嘆の声が聞こえてくる。　なんで今まで五級じゃなかったんだ？　と、疑問にさえ思うほどの技のキレだ。
　本来スピード型のアズミーリ先生が、様子見もあるんだろうけどほぼ防戦一方だなんて。　たまにすき間を縫うように突きを放っているけど、オラン君は最小限の動きで受け流すか避けていた。


　――でもやはり、剣術三級の腕前は格が違った。


「ふむ、筋は良いな」

　まったく軸を崩さない先生。　何撃やり過ごしたのかは数えていないが、そう呟くとかすかに口元を緩めた。
　そして。

「……では、いくぞ？」


　そこからは一気に形勢逆転。
　あれだけ動いてもまだ動けたオラン君の体力はすごかったが、急にキレを増した先生の動きには対処しきれなかった。
　ポニーテールがまっすぐに伸びるほどの高速移動で前後左右に動き、オラン君以上の横殴りの雨のごとき突きのラッシュを見舞う。
　逆に防戦一方となったオラン君は、ソフト剣や手足のプロテクターも使ってなんとかそれを捌いていたけど、まさに針の穴を通すような突きがわずかな隙を縫って彼の肩に突き刺さった。
　オラン君は尻もちをつき、そのまま立ち上がれずに荒い呼吸を繰り返している。

「はあっ、はあっ……参り、ました」

「うむ、良い試合だったな」

　負けはしたものの、予想外の善戦にちらほらと拍手が起こる。　俺も拍手を送り、セーレたんも俺に倣うようにしてぱふぱふと手を叩いた。
　ニート君も壁際で、小さくうなずいていた。
　すっかりお馴染みとなった先生の試合後の講評が始まったけど、その内容にも大きな欠点の指摘はなかった。　「そのまま鍛錬を続けて、全体的な基礎力を伸ばすように」とのこと。

「予想のし難そうな攻めだったわね……」

　俺の右隣でマーヤさんが感想を漏らす。　変幻自在そうだったもんなぁ。
　俺も首を縦に振って、同意を示す。

「うん。　少し違うけど、セーレちゃんと似たタイプだな」

　とことん懐に潜り込んで絡みついてくるセーレたんに対して、オラン君は触れた途端に切られそうなミキサーの刃……って感じだ。
　口に出してから思ったけど、むしろ妹様よりも俺に近いスタイルかもしれないな。
　確かに手強そう……でも、楽しそうだ。

　俺と目の合ったオラン君は。

「……へへっ」


　うっすらとかいた額の汗を腕で拭うと、白く尖った犬歯を見せてニヤリと笑った。








