





　目の前に生後一年半くらいの、男の赤ん坊が絨毯(じゅうたん)の上に座っている。
　銀の短髪は綺麗にセットされていて、翠の瞳は丸く、その奥に強い輝きを宿している。
　口は自然に閉じられており、口角は優しい曲線を描いている。
　自信に満ちているかのような表情と、背筋を伸ばして姿勢良く座っている姿。
　見ていると、思わずその年齢を忘れてしまい不相応な接し方をしてしまいそうな子供。
　それがジャスパー・オリオール。
　彼に向き合って同じように座っている、よく似た赤ん坊の双子の兄である。

「せーれたーん」

　新緑の季節の日差しをまるで後光のように背負い、銀の髪を輝かせながら両手を差し出す兄。
　妹は何ら躊躇(ためら)うことなく言われるままに、彼の両手の上に自分の手を乗せる。

「よーひ、じゃー、たちゅよー」

　兄は妹の両手を大事そうに、しかし力強く握るとゆっくりと立ち上がり、妹にも立つように促す。
　妹もそれに応え、少々頼りない足取りであるが、兄に助けられながら立ち上がる。
　その際兄の足元から、何やら半透明の腕のような物が二本伸び、妹の身体に巻き付いて立たせる為の力の大半を補っていたが、それが兄の身体の一部のような物であり決して危険な物ではないとよく知る妹にとっては、喜びこそすれ恐れることは何もない。

「せーれたん、いくおー。
　いっちにー、いっちにー」

　兄は妹の目を優しく見つめながら、ゆっくり手を引き広い部屋の窓際から部屋の奥へと、後ろ向きのまま歩き始める。
　妹もまた兄の目をじっと見ながら、ゆっくりと前へ歩き始める。　その目は、自分を見つめる兄の目から決して逸らされることはない。
　時間をかけて二つ目の本棚の前を通り過ぎ、その傍に置いてある縦長の姿見に二人の歩く姿が映る。

　短い銀の髪と、それよりは少し長い金の髪。
　しっかりとした足取りと、少し危なっかしい足取り。
　背丈は、ほんの僅かだけ兄の方が高く。
　優しい中にも強さの見える表情と、心を許しきって甘える可愛らしい表情。
　似ている筈なのに、異なる点を多く持つこの二人は。
　その見つめ合う目線のように、そして決して離されることのない両手のように、強い強い絆で繋がっていることがよく分かる。

「よーしよし、いいじょー。　いいじょー♪」

「きゃああぁ～ん♪　おにぃ～！」

　そして、二人は部屋の奥の壁まで辿り着く。
　壁に背をつけて止まった兄にしがみつく妹。
　兄は妹の頭を優しく撫で、小さな目標の達成を祝う。
　そして再び手を取り合うと、反時計回りにくるりと九〇度。　今度は壁に沿って部屋の端まで。

「よーし、ちゅぎはあしょこまでらー」

「あぃ～♪」


　音楽なんて、なくていい。
　二人だけの舞踏会は、まだまだ終わらない。







