





　日中が暑ければ、日没後も暑くなる。　これ、すなわち世の摂理である。

「……暑い」

「暑いね～♪」

　いわゆるひとつの熱帯夜。　明るいとさえ思える満天の星空を窓の外に見ながら、俺達兄妹はなかなか寝つけずにいた。

「ねえ、セーレちゃん」

「なぁに？」

「暑いんですけど」

「うん。　暑いよね～」

　薄い毛布すらもめくって横にどけたベッドの上で、俺は寝返りを打ちたい。
　なにしろ熱帯夜なのである。

「いや、だからね？」

「なぁに～？」

　近頃の妹様は昼間になると、お袋と二人で親父の寝室に入って出てこないことがある。　聞けばサブミッションの練習をしているらしい。
　お袋というと、打撃で長身の親父を宙に浮かせているイメージがいまだにあるが、本来の得意技はそっち方面だ。
　ついに、その伝家の宝刀の伝授が本格的に始まったのだ。

「……絶対、わざとでしょ」

「えへっ」

　とはいえ、それはまだまだ習いたて。
　昼間のレイグ叔父さんとの手合わせにも使っていたが、あの人は小さい頃からさんざんお袋に遊ばれ――もとい、鍛えられた人である。
　当然サブミッション対策も得意であり、今のハニーでは到底太刀打ちできなかった。
　そんな技まで使ったのに勝てなかったセーレたんは、けっこうマジで凹んでいたのだが……今はそんな様子などカケラもない。

「暑いー」

「暑いね～♪」

　それにしても熱帯夜である。　……このベッドの上、限定で。
　習いたてとはいえ、前世の体育で軽く柔道をかじった程度の俺には既にどーにかできるモノではなかった。

「昔を思い出すなぁ」

「ん～？」

　そういや、赤ん坊の頃もこうしてよく二人で取っ組み合いしてたっけ。　俺の首元や頬にすりすりしてくるマイシスターの感触は、あの頃に比べてずいぶんと女の子っぽい柔らかさを備えてきているが……。
　マウントポジションが好きなところは、変わっていないらしい。

「なあセーレちゃん。　そろそろ――ぉむ」

「ん～……♪」

　とうとう口まで封じられてしまった。
　今の俺でも、くすぐるか触手を使えば抜け出すのは難しくないけど……。　一度凹むとなかなか復活できないのは、この子の数少ない欠点のひとつである。
　そして、甘えん坊なお姫様のご機嫌を直す方法は、今のところひとつしかないのだ。

「……」

「ひゃああん！」

「暑いって言ってるのに、この子はー！」

「にひゃああぁああぁあ～～♪」

　今日の熱帯夜は、もうしばらく続きそうである。



　――翌日。
　どこかのうさ耳っ子のように、飛んでいきそうなほどに足取りの軽い妹様と学校に来て、その二時間目の授業でのこと。

「今日も、フラヴリースの練習試合をしましょうー！」

『はああーーーーーーいっ！』

　ぴこぴことリス耳が動くシャルちゃん先生の声に続いて、俺達生徒の声が体育館に響く。　換気もしっかりされていて日光の届かない地下は、涼しいとまではいかないまでも暑くは感じない。
　だけど汗をかくと嫌だからか、特にクラスの女の子は半分くらいは着替えている。　先ほどの休み時間では、授業が終わるなり速攻で俺達男子は追い出されたよ。　着替えの必要がないセーレたんと一緒に、俺はまっすぐにココへとやって来た。
　ちなみにシャルちゃん自身の勉強のためか、その後ろでジャージ姿の絶叫先生は腕を組んでふむふむとうなずきながら見ている。
　……意外なように見えるけど、けっこうキッチリと先生してるんだよなあ、この人。

「それじゃあ、今日も得意な子はあんまりそうじゃない子のサポートをしてあげてねー！」

『はーーーーい！』

　素直な返事に大きなしっぽを揺らすちびっ子先生の前で、生徒達がわいわい言いながらペアの相手を探し始める。
　遊び感覚で練習しているおかげで、フラヴリース――魔導具のラケットで作った光球を打ち合うバドミントンっぽいスポーツに限れば、多くの子が魔力を扱えるようになってきた。　そこで少し前から、ダブルスでこれまた遊び半分の試合をするようになったのだ。
　地下体育館の大部屋のひとつに用意されたコートは四面分。　とはいっても線が引いてあるわけでもなく、真ん中に高さ一メートルくらいのポールを二本立ててネットを張ったのと、コートの四隅を大まかに示す別のポールを立ててあるだけである。

「さて、誰と組もう？」

　俺はいつものようにツインテールになっているセーレたんと一緒に座り、少し横に離れたところでるー君・ニャル子ちゃん・ラート君の一組首脳陣がくつわを並べている。　後ろにはキングダムの国民、もしくは兵士たちが整然と集まっていた。　相変わらずの統率力である。
　そしてマーヤお姉さんもいつも通りに俺の後ろにいるが、その誰ともペアを組むのは難しい。　絶対にダメというわけではないんだけど。
　妹様やマーヤさんは言うまでもなく、るー君も意外と運動神経は悪くないし、ニャル子ちゃんも習っていたと言うだけになかなか上手だ。　となるとハカセ君になるんだけど、既に一組の子とペアを組んでいるようだ。

「ねーねーセーレちゃん、あたしと組もうよ！」

　当然ながらセーレたんのところにも女の子の友達が誘いに来て、俺の方にちょっぴり寂しそうな視線をくれながらも話を始めたハニーに背中を向けた。　俺は俺で探すことにしよう。
　……と考えたのもつかの間。　後ろのマーヤさんにも人が集まってきた横から、クラスの男子三人がこちらに近づいてきた。

「おーい、ジャスー！」

「はいよー」

　声をかけてきたのは、黄色いサル耳がちょっと可愛い少年・シューハくんである。　見えた犬歯が少し尖っている。　……同じ男でしかも年上なのに、「可愛い」と思えてしまう。
　俺の方が精神的にはずっと年上だからか……それとも、こう見えて娘を持つ一児の母親だからか。

「俺達とペア組んで対戦しねえか？」

「うん、いいよー」

　俺も入れて男四人か。　普通なら珍しくも何ともないハズなんだが、俺からするとなかなか目新しい。　ちょっとウキウキしながら首を縦に振った。

「んじゃ、どうすっか？」

　シューハ君の隣にいた別の子が言う。　俺とも話をするけど、更に横にいる……古本屋の息子さんの方が仲が良い。　幼なじみなんだってな。

「この四人ならば、必然的に俺が彼と組むべきだな」

　で、小難しい口調で喋るのは、親父の部下の兄弟の息子さんだっけ？　……思い出した、レオー君だ。
　掛けていないのにメガネのイメージがあるから、どうも顔と名前が一致しにくいんだよなあ。
　そのレオー君が俺の前に出てくる。

「だな。　俺とジャスが組んだら、バランスが悪いだろうし」

「分かった」

　魔術の扱い自体は二人ともドッコイドッコイ。　でもシューハ君は、実家が道場なだけあって動きがいい。
　もっともな意見なので、俺と彼とで組むことになった。


　ペアと対戦相手が同時に決まった俺だけど、その間にも早く決まった子達は既に試合を始めている。　順番待ちのチームは審判と得点係をすることになる。
　俺達の前は一組の子達が試合をしているが、顔を知っている程度で誰が誰なのかは分からない。　俺はその片方のペアの点数係になった。
　指を立てるだけの簡単なお仕事です。

「アウトー！」

「ええーっ！？」

　レオー君の幼なじみの子が審判をしている横で、俺は指を立てながら隣のコートの試合にも目をやる。
　その前の試合がもう終わったのか、マイシスターがコートに立っていた。　ペアの相手はレベッカちゃんのようだ。


「やあっ！」

　よく妹様と話をしている子がラケットを大きく振り下ろし、なかなか鋭いサーブを放った。　半袖のトップスやレギンスから出ている肌が健康的に焼けた子である。
　対するハニーはネット前に陣取り、日焼けとは無縁の白い小顔で打球を見ている。　背が小さいので、他の子と違って顔から上くらいしかネットから出ていない。

「にゃっ」

　ほぼ真ん中になっていたセーレたんは頭の横を斜めに抜けていこうとする光球を、身体ごと回転させてダブルハンドで打ち返した。　ツインテールが円を描きスカートも少し浮きあがるけど、もちろんひざから上を見せるようなことはない。
　輝きが強くそこそこ重そうだった光球は更に明るさを増し、相手側の前衛の子の真横を矢のように通り抜けてサーブを打った子の逆サイドへ飛んでいく。

「きゃっ！？」「任せて！」

　だが、彼女もそれは予想していたらしい。　驚いて避けたペアに声を掛け、逆サイドになんとか走り込んで光球を地面スレスレからすくい上げた。
　あんまり距離はないとはいえ、よく追いついたな。

「くっ！」

　しかし、打った女の子の顔が苦しそうに歪む。　体勢的に仕方なかったとはいえ、片手で打つにはちと重かったようだ。　光球は魔力を込めるほどに明るく、重くなるからな。
　ゆっくりと山なりを描いた光球はネットの手前で頂点に達したものの、十分な高度をもって小柄な妹様の頭上を越えていこうとする。
　……が、そこに彼女はいない。

「にゅ～っ」

　そのまま上に飛んでも届かないと判断したらしいセーレたんは、反転して自陣の奥に向かって走りそれから飛んだ。　金色のツインテールも跡を追って宙を駆ける。
　妹様を追い越せずに落ち続ける光球と、相対速度を合わせて舞い上がる妹様の高さが――追いついたそのとき。

「にょあっ！」

　後ろ向きから空中でくるりと回転し、バックハンドからのスマッシュが炸裂！
　……しかも走り始めてからここまで、あの子は一切光球を見ていない。

「うそっ！？」

　再び逆サイド――後衛の子が走った反対側に向かう打球。　でも、すくい上げによって転びかけた体勢では反転ができない。
　代わりに前衛の女の子がビックリしながらも反射的に手を伸ばそうとしたものの、光球は一瞬早くその子の横を駆け抜け床に当たって消えた。　まるで水に飛び込んだように、光のしぶきが周りに飛び散って消えていく。
　そしてセーレたんは、ツインテールの螺旋を描きながら空中でもう半回転して走った方向を向いて軽やかに着地した。
　ちゃんと、スカートを手で押さえながら。

「……」

　向こうの審判も得点係も、ぽかーんとしている。　うーん……やっぱりマイシスターは強いなあ。
　ごめーんと謝る向こうの前衛の子を、後衛の子が肩をドンマイと叩いた。

「セーレちゃん、ヤッパすっごーい♪」

「ひゃうっ！」

　ふぅとひと息ついた妹様に、何もすることなく終わってしまったレベッカちゃんが真正面から抱きつく。　身長差でハニーの顔が彼女の胸元に隠れる。
　そして、レベッカちゃんはラケットを持っている方の手を背中に回し、持っていない方の手で――。

「いやぁ、相変わらずイイ手触りですなあ～？」

「ふわあっ！？」

　スカートに包まれた柔らかいアレを、むんずと鷲掴みにした。
　……って、おいおいおい！？

「まったく、こんなかわいいオシリ……じゃない。　小さい身体に、なんてバネを持ってるんだか」

「にゅわあああああ～」

　しかも揉むな！　ぺちぺち叩くのもダメ！　……ったく、同性じゃなかったらドツキに行ってるぞ。
　見た目はむしろ可愛らしい方なのに、口を開くとオッサンっぽいんだよなぁ、あの子。

「むっふっふー♪」

「だあ～めえ～！　レベッカちゃんは(・)触っちゃダメなの～」

　身体ごと両腕もホールドされているセーレたんは、レベッカちゃんの腕の中でくねくねと髪を揺らしながらもがいている。

「……」

　しかし、レベッカちゃん「は」って。　……もちろん、ツッコんだりなんてしませんとも。
　オシリをつついて――じゃないや。　藪をつついて蛇を出すつもりは御座いません。


「むっふっふー。　あたしがダメなら、一体誰だったらいいのかにゃー？」

「お～に～い～ちゃあ～～～ん」

「……」

　出しちゃったよ、ヘビ……。


　レベッカちゃんはハニーを抱きしめながら俺にニヤ～リと笑い、対戦相手のペアの子達も生温かい目差しをくれる。
　それ以外の周りの子達からも視線が集まるけど、その大半が嫉妬や憎しみ――などの類ではなく、「あーあ、やっぱりなー」的な視線であるのがどーにも解(げ)せん。

「いやいやいやいや」

　俺は両手と首を激しく振った。
　スキンシップの範囲内でしかしてませんから。



　――肝心の俺の試合は、超本気になった二人を相手に僅差で敗れた。








