





　進撃のラピヨーネ三姉妹――兄妹の長姉(ちょうし)、リティシアさんにとうとう出会ってしまった。
　ルビーなんて目じゃないほどに透き通った目に俺の姿を捕らえ、純白の長手袋に包まれた手で俺の肩をもみもみしてくれている。　天下のラピヨーネ商会の社長さんにこんなことをしてもらっちゃっていいのだろうか、という気もしないではないが。
　とにかく、気持ちいい。

「ジャスパー君、ちょっと凝ってるわよ？　まだ若いのに、苦労してるのねえ」

「わふ～」

　毎日身内の誰かにマッサージしている俺だけど、逆にマッサージしてもらうことはめったにない。
　特にここ何日かはこの日のためにドキドキバタバタしていたから、それで肩が凝っていたみたいだ。

「……何という不覚を……」

　俺の背後から、力ない呟きが聞こえてきた。　肩をもまれながら振り返ると、目の合ったマリエルさんが決まりの悪そうな表情で俺に頭を下げてきた。

「まことに申し訳ございません、ジャスパー様」

「いやいやいや！　顔を上げてよマリエルさん」

「ええ。　オルスターマイナ様は私の目を見てしまいましたから、仕方のないことですよ」

　メイドさんの本気の謝罪に俺は慌て、リティシアさんもフォローしてくれた。

「この力には、家族でも抵抗できませんからね。　困ったものです」

　ふふふっ、と笑うお姉さん。　繊細なピンクの髪がふわふわと揺れる。　先端が軽く内側にカールしているので、わずかな空気の揺れも受け止めて髪が動くようだ。
　……って今、サラリとスゴイこと言わなかった？

「か、家族でもダメなんですか？」

「ええ。　逆に、家族だから尚更ダメなのよ。　もともと愛情があるからね」

「そ、それは困ったものですね……」

　というか、厄介極まりない能力だった。　お姉さんは明るく笑っているけど、俺は笑えず頬が痙攣したようになる。
　もしかして、るー君とリリちゃんが親元から離れて別邸で暮らしている理由って、それ？
　そう思ったが、さすがに聞いちゃいけないだろうと思って口をつぐむ。

「女の子はこのせいで(・・・・・・・・・)周りに迷惑をかけてしまうし、男の子は(・・・・)男の子で身体が浮きやすい(・・・・・・・・)から、ふとしたきっかけで飛んで行ってしまうし……困った家系なのよ」

　俺の肩に置いている手に少し体重をかけるようにして身体を近づけ、リティシアさんはため息をつきながらがっくりと首を前に倒した。　また髪がふわりと浮き、垂れ下がったうさ耳がぷらんと揺れていちごのような甘い匂いが俺を包む。　し、心臓に悪い……。
　後ろでマリエルさんも「た、大変なのですね……」と相づちを打っている。


　この世界には、「特殊体質」を持っている人がいる。
　主に家系で代々受け継ぐ場合と突発的に現れる場合があり、うさ耳三姉妹の「魔眼」は明らかに前者。　で、セラさんの話ではエミーちゃんが後者に該当するようだ。
　その内容は様々で、能力めいたものから文字通りの体質的なものまであり、デメリットになる「体質」も少なくないらしい。　前にセラさんから聞いた。
　でもさすがに、ラピヨーネ家ほどのキョーレツな「体質」は珍しいみたいだが。
　しかも、今のお姉さんの話しぶりからすると――。

「だから、特にるーちゃんの安定を助けてくれたジャスパー君には、とても感謝しているのよ。
　やっとお礼を言える機会ができたわ……ありがとう」

　お姉さんは顔を上げ、朱い真摯な目差しをまっすぐ俺に向けてくる。　すごく顔が近いのだけど、リティシアさんの気持ちが伝わってきて、俺はドキドキすることなく正面から受け止めることができた。
　自然と俺の口元が緩み、お姉さんの瞳の中の俺も笑顔になる。

「ううん。　るー君は友達だからね」

　彼は例の魔眼と、月面体質の両方を合わせ持っている。　一般的にはもちろん、さすがのラピヨーネ家でも本来は男女で受け継ぐ能力が異なるみたいだから、本当にレア中のレアだ。
　ただでさえ日常生活を送る上でデメリットのある能力なのに、それが二種類。　あんな小さな身体の中に、トンでもない暴れ馬を二頭も飼っているのだ。
　果たしてあの子は、日頃からどれくらいの精神力を費やしながら生活しているのか……。

　そのド根性っぷりは、さすが男のコだ！
　って、言うべきかな？



　――歓迎パーティも終盤を迎え、俺達学生給仕は少し早めに撤収となった。
　会場の時計は、もうすぐ九時になろうとしていた。　口を隠してあくびをしている子もおり、俺も疲れてちょっと眠い。　思わずあくびが出そうになり、なんとかかみ殺したけど涙が出てきてしまった。

「あはっ。　私も眠いよー」

　パーティの間はチラッと姿を見ただけだったエルネちゃん。　スカートのポケットからハンカチを出され、「いいよいいよ」と首を振るのを掴まれて拭き拭きされてしまった。
　うっ、周りのお兄さんお姉さん達から温かい視線があー。
　ついさっき、このつい立ての裏側に集合している俺達のところにオイゲン陛下と王妃様が現れて、俺達にねぎらいの言葉をくれたのだ。　いきなりの王様の登場に、みんなビックリしていた。
　しかも、俺達が交流会のときにもらって胸につけていた国章つきの小さな名札は、そのまま記念品としてプレゼントしてくれるとのこと。　ニクイことをしてくれるなぁ。

　王様達は既に会場へと戻り、今はつい立ての裏でエルネちゃんと「おみやげ」を選んでいる最中だ。　先程までパーティで出されていた料理は大半が撤収されているのだが、一部については希望するならお持ち帰りＯＫなのである。
　余りものとはいえ、どれも城のコックさん達が作ってくれた一級品だし、給仕には専用のトングを使っていたのだから汚いことも全然ないしね。
　周囲にはお持ち帰り用の容器をもらって真剣な顔で料理を詰めている子や、持って帰れない代わりにこの場で飲んでＯＫなジュースを飲みながら小さな声でお喋りをしている子達がいる。
　ちなみにマリエルさんは、俺達を見守ってくれているメイドさん達に混じって、微笑みを浮かべながら壁際に立ってじーっとこちらを見つめていた。

「おっ、揚げ物なんて珍しいな」

「ジャス君、こっちもおいしそうだよっ♪」

　俺が担当していたお菓子はもちろん、ソースなどで料理どうしが混じり合わないものを選んで、箱の中に詰めていく。　家のみんなで分けると、一人当たりの量が少なくなってしまうのが申し訳ないけどな。
　その分お菓子を多めにして、料理はお袋やメイドちゃんズが参考になりそうなものを適当に選ぶことにした。


「おまたせー」

《お帰りママー♪　待ってたよーっ》

　一緒に帰れないことに残念がるエルネちゃんと別れ、マリエルさんと一緒に愛娘を迎えにアルヴィちゃんの部屋に戻った。　俺の荷物を持ってくれているのにそれでもマリエルさんは部屋のドアを開けてくれて、開いた瞬間に羽を広げたニアちゃんが俺の胸の中に飛び込んできた。
　ところで俺は、部屋に来る前に館の一階でまたあの更衣室に入って、来たときの制服ファッションに着替えている。
　……今度は誰もいなかった。

「其方(そなた)もパーティを楽しめたようだな」

　部屋の主である聖母様が、俺が出ていったときと同じソファーに座って笑みを向けてくれる。　手前のテーブルには、小難しそうな本や絵本などが何冊も積まれていた。

「うん、疲れたけど楽しかったよ。
　アルヴィちゃんも、ニアちゃんの面倒を見てくれてありがとな」

「んふふ、気にするな。　父親として当然の事をしたまでだ」

　俺の肩に立って全身をすりつけてくる我が娘の背中や頭をなでながら礼を言うと、聖母様はちょっとだけ嬉しそうな顔になった。
　そして俺は振り返り、ずっと付き添ってくれたメイドさんにも礼を言う。

「マリエルさんも、今日までいろいろ本当にありがとう」

「どういたしまして。　……ですけど、お礼を頂くにはまだ早いですよ？
　ご自宅にお送りするまで、私(わたくし)もご一緒させていただきますから」

　メイドさんも微笑み返してくれるけど、どことなく寂しそうだ。
　そういや、これでマリエルさんの役目は終わりになるんだもんな。　そう思うと寂しくなる。

「……そうだね。　じゃ、家に着いたらもう一度言うことにするよ」

「はい」

　ちょっぴり湿っぽくなってしまった空気を吹き飛ばすように、俺とマリエルさんは明るく笑みを交わした。



　――さま。

　――……スパー様。


「ジャスパー様」

　暗闇の中、優しく身体を揺らされる。　耳元にささやきかけてくる声が心地いい。
　全身に気だるさを感じながら、なんとか意識を取り戻す。
　いつの間にか、俺は眠っていたらしい。

「ん……」

　なんとか目を開けると、目と鼻の先にマリエルさんの笑顔。
　俺の後頭部は温かくて柔らかいものの上にあり、天井にはマリエルさんの頭越しに箱馬車の室内を照らす明かりが見える。
　疲れた身体を引きずって、城の地下から馬車に乗り込んだところまでは覚えてるんだけど……。

「ジャスパー様、大丈夫ですか？」

「ああ、うん。　大丈夫……」

　マリエルさんに手助けしてもらいながら身体を起こし、くの字に曲げていた脚を伸ばして床に着く。　足の裏にひんやりとした硬い感触を感じながら、肩を回して大きく息を吐く。
　どうやら靴を脱いで……いや、脱がしてくれていたようだ。　すぐにメイドさんが足元に俺の靴を置いてくれて。

「はい、右足を上げてください」

「いや、自分で――」

「ジャスパー様？」

「……はい」

　俺の目の前にしゃがみ込んだメイドさんから笑顔で見上げられ、なぜか逆らえず素直に従う。
　馬車は既に止まっており、室内にいるのは俺と、再びスーツに着替えたマリエルさんだけ。　夜遅いせいもあって周囲はとても静かだ。
　ニアちゃんは、俺のお腹の中でぐっすりとお休み中のご様子。　たぶん俺が寝ている間に入ってきたんだろうな。

「マリエルさん、今日までいろいろありがとう。　楽しかったよ」

　馬車は恐らく家の前だ。　ここから降りれば、マリエルさんとお別れ。
　だから今、最後のお礼を言う。

「私の方こそ、本当に楽しかったです。　ありがとうございます」

　シートに座っている俺の前で、メイドさんはひざをついたまま俺に頭を下げてきた。

「いやいや、こちらこそお世話になりっぱなしで、何もお返しできないのが心苦しいんだけど……」

　元・日本人のクセで俺も頭を下げ返すと、マリエルさんはどことなく艶っぽい笑顔を見せた。

「そんなことはありませんよ。　……ちゃんと、お礼は頂きましたから」

「そ、そっか」

　単にお礼を言っただけなんだが……。
　まあ、喜んでくれているみたいだからいいか。

「はい。　それに……また、今度は個人的にご自宅に伺ってもよろしいんですよね？」

「うん、それはもちろん」

「では、またそのときに私のお相手をしていただければ結構ですよ」

「わかった」

　また空気がしんみりしてきたが、彼女のフォローのおかげで明るさが戻った。
　彼女はアルヴィちゃん付きのメイドさんだし、これからも会う機会はあるだろう。　それに本当に遊びに来てくれるのなら、社交辞令ではなく本当に大歓迎である。
　そのときは、武術か魔術でも見せてくれると嬉しいなぁ。

「……それでは」

　マリエルさんはすっと立ち上がり、向かい側のシートに置いてあった荷物を持つ。　俺は手ぶらのまま席を立った。

「うん。　それじゃあ、マリエルさん……またね」

「はい、また」

　マリエルさんがドアを開けてくれると、そこは家の正門前だった。
　真っ暗なはずの敷地は薄明るく、玄関まで伸びている石畳には複数の人の影。　玄関のドアは開けられていて、屋内から漏れる照明の光が、出迎えてくれた家族のみんなを後ろから照らしていた。


「ジャスちゃん、お帰りなさい」
「お帰りなさい、ジャス君」

　姉妹にしか見えない親子、お袋とセラさんが並んで立っている。　さすがにリソ君を抱いてはいない。
　後で、部屋に顔を見に行こうかな。

「お帰りなさいませ、ジャス様」
「お帰りなさいませー。　お風呂、沸かしてありますよ」

　ぺこりと頭を下げてくれるメイドちゃんズ。
　マリエルさんや城のメイドさんを見た後だと、やっぱり差は感じるけど……そんなことはまったく気にならないほどに、笑顔が温かい。
　そして。


「お～に～い～～ちゃあ～～～ん♪」


　大人達の前に立っていたのは、頭ひとつふたつ、それ以上に低い女の子。
　ウェーブしながら腰まで伸びる髪をふわりと浮かせ、両手をこちらに伸ばしながら走ってくる。　玄関からの光が女の子を背後から照らし、金色の髪がキラキラと輝く。
　俺はもちろん、すぐに馬車から飛び降りると地面に両足をつけて。



「ああ、ただいま！」


　両手を広げ、甘えん坊なお姫様をしっかりと受け止めるのだ。








