





　星明かりが、闇に包まれた部屋のカーテンを薄明るく照らす。
　胸元から下に感じる心地よい温かみと重さに目を落とせば、潜り込んで二人分に膨らんだ毛布が安らかに上下している。
　それを見ていると、得も言われぬ安心感と幸福感に包まれる。

「……俺も大概だよなぁ」

　ようやく解放してもらってお袋にマッサージを施し、親父達が風呂から出てくるギリギリ直前に終わった後、俺はみんなに妹様と風呂に入ることを告げた。　親父とマールちゃんは何やら言いたそうな表情を一瞬見せたが、チャロちゃんが「分かりましたー」とあっさり了承してくれて、そのまま入ることに。
　ちなみにいつもだったら真っ先に了承しそうなお袋は、このときはまだリソくんの部屋のベッドでうっとりしていた。
　風呂上がりのリソくんを部屋まで送り届けようとした親父を止めてくれた、メイドちゃんズに感謝を。

　で、セーレたんと裸のお付き合い。

　ちょっぴり恥ずかしそうなのに超がつくほどの上機嫌なマイシスターにラストサンクチュアリを除いたすべてを洗われ、俺もまた彼女の頭を洗って背中を流してあげた。
　はしゃいだりくすぐったがったりする妹との裸の戯れは、かなりこっ恥ずかしかったものの……まあ、こんなことができるのも今の時期までだよなと思うと、これもまたかけがえのない思い出になる出来事であり、開き直ってみるとかなり楽しかった。
　そして今、自分のシスコンっぷりを再確認して乾いた笑いが出てしまうのもまた、いつかいい思い出となるんだろう。

「これが父親の気持ちなのかねぇ」

　誘われれば「いやあ、困ったなあ～！」と思いつつも内心は少し嬉しく、やがて誘われなくなれば、俺は妹の成長を喜びつつ一抹の寂しさを感じるのだろう。

「……やめよ」

　更に未来のことが一瞬頭によぎっただけでも、胸がきゅーっと締めつけられて痛くなる。
　例えば、今のお袋のように美しく育った妹様に、冗談で「たまには、お兄ちゃんと風呂でも入るかー」なんて言って――。


『うわ、キモッ』


　――なんて、真顔で返されでもしたら。


「……」


　うん。　その場で血涙を流して死ねるな、俺。
　せめて「うふふふふ～。　もう、お兄ちゃんったらあ～♪」と笑顔で言ってもらえるような兄貴になれるよう、頑張らなければ。
　毛布の中の手でサラサラの頭をなでると、妹様は身じろぎをしながら俺の身体へ更に抱きついてきた。

「瞑想してから寝るか」

　そのことに安堵しながら、俺は目を瞑り自分の意識の中へと沈んでいった。



　――翌日。
　少し早めに終わった武術の授業の後、俺は食堂の横にある掲示板の前で足を止めた。　もちろんセーレたんも一緒である。
　ちなみに忍動の練習は、しばらくは家の中だけですることにした。　昨夜もお袋のところに行くとき練習していたのだが、廊下でチャロちゃんに「なんだか、どこかに忍び込んでいるみたいに見えますよー？」と言われたからだ。
　……少しだけ、凹んだ。

「そういえば、もう出てるんだったよな」

「ん～？」

　俺は掲示板に視線を向けることで、ハニーの疑問に答える。　普段なら一年・二年を問わず立ち止まっている子達をチラホラと見かけるところだが、今は誰もいない。　同じ授業を受けて帰る途中のクラスメート達がたまに立ち止まるか、大抵は通り過ぎるだけだ。
　掲示板には、この前の中間試験の成績上位者が張り出してあった。

「みんな、頑張ってるな」

「うんっ」

　五〇〇人近くいる学年の中で、上位五〇人までの名前と合計点が書かれている。　二年だけでなく、下には一年生の結果も。
　ベストテンは先に各クラスで本人に知らされるため、俺もある程度は知っていたけど。
　幼なじみーズと飛び級メンバーは、全員がベスト五〇に名前を連ねていた。

　ベストテンに入っているのは、まずは俺とセーレたん。　三位にマーヤさんを挟んで、四位にエミーちゃん。
　更に俺の知らない子を挟むと――。

『あっ、ジャス君とセーレちゃんだ』

　左側から声をかけてられて目を向けると、その第六位であるコが、長い耳を垂らして朱い瞳をこちらに向けていた。

「よっ、るー君」「るーちゃんだ～」

　涼しげな半ズボンから、白くて細い脚をにょっきり出しているるー君。　服装は普通に男の子のものなんだけど、生地の薄い夏服に包まれた小さな身体からは女の子っぽさを醸し出している。　ま、いつも通りと言えばその通りだ。
　その左右には、るー君を護るようにしてクラスメートの二人もいる。
　一人はお堅い顔をしてくいっとメガネを持ち上げ、もう一人は口を尖らせて拗ねたような表情で俺とセーレたんを見ている。

「フン」「……」

　久しぶりに顔を合わせる九位のラート君と……惜しくもベストテンは逃したものの、十三位につけているニャル子ちゃんである。
　ニャル子ちゃんは、ラート君にも時折睨むような視線を向けている。　負けたのがかなり悔しかったらしい。　彼はプライベートもほとんど犠牲にして勉強をしまくっているらしいから、仕方ないと思うんだけどなあ。
　ちなみに、同率の十三位にはくりむちゃんが並んでいる。　ニコは少し離れて十八位につけていたが、得点差は大きくない。　なんだかんだと言っていても、しっかりトップ集団に入っていた。

「……なによぅ」

　るー君の右腕を掴みながら、三つ編みニャル子ちゃんがジト目で俺を見る。

「いや、頑張ってるなーと思って」

　トップの俺がこんなことを言っても嫌味に聞こえるだろうけど、正直な気持ちなのでそのまま口にした。
　思った通り、彼女は睨みをキツくして鼻を鳴らす。

「ふんっ、イヤミにしか聞こえないわよ……」

「本音なんだけどなあ」

　ニコ達もそうだが、この結果はすべてみんなが自分で努力したからだ。　幼なじみーズは俺が教えているところも少なくないけど、そんなコトよりも純粋に友達として鼻が高い。
　そしてこの子は、ときどき放課後などにるー君と一緒に勉強していると聞いている。　メイドさんのいない家庭で、家の手伝いや弟くんの世話をしながらそこまでしているっていうんだから、十分にすごいと思うぞ？
　そう思いながら指で頬を掻いていると、るー君が自分の腕を掴んでいるニャル子ちゃんの手の上から、更にもう片方の手を添えて微笑んだ。

「ジャス君とセーレちゃんは特別。　エミーちゃんも同じくらいすごいし。
　ニャルちゃんは、すごくがんばっているよ？　それはボクが、いちばんよく知ってるから」

「る、るーちゃん……」

　三つ編みちゃんが、碧の瞳を輝かせてるー君を見つめる。　るー君も朱い瞳でじーっと見つめている。
　考えてみると二人は異性どうしなのだが、見た目もあってまるで同性の親友のような、しっかりとした絆を感じる。　これなら、俺がこれ以上何かを言う必要もなさそうだな。
　微笑ましい気持ちを抱きながら、俺はまたハニーと共に掲示板へと視線を戻す。　……お、ニート君の名前も発見。

「でも『特別』って……。　あたしだって、幼児園じゃ天才って言われてたのに」

　他のクラスも授業が終わったようで、廊下が少しずつ騒がしくなってきた。
　横でまだニャル子ちゃんが愚痴をこぼしているけど、彼女の相手は親友のるー君にお任せしよう。　五〇位までサラッと見たところで、ふと一年生のリストも見てみようかなーという気分になる。

「だって。　ジャス君もセーレちゃんも、もう高校の勉強をしているから」

「へっ？」「な……」

　お人形さんのようにキレイな顔でるー君が言い、三つ編みちゃんとハカセ君が驚いている声が耳に入ってくる。　きゅっと左手を握られたのに気づくと、セーレたんがちょっと嬉しそうな顔で掲示板を見ていた。

「それに、ジャス君は大学院の勉強もしているよ？」

『……』


『あっ、ジャス君せんせーがいるー！』『ホントだー！』

　絶句している様子を横目にしていると、反対側から誰かに話しかけられた。　見ると、二人の女の子が嬉しそうな顔をして俺の右側からやってくるところだった。

「……あれ？」「あっ」

　女の子達には見覚えがあった。　妹様も気づいたようだ。
　というか、俺のことを「先生」と呼ぶ子は多くない。　幼児園時代、俺が受験教室を開いていた頃の「教え子」達である。
　同じ歳であるハズの教え子達は、ちょっと見ないうちにずいぶんと女の子らしくなっていた。　まだ半年も経っていないのに。
　さすがは女の子、成長が早い。

「おおっ、久しぶりだねー」

　返事をすると、二人の顔に可愛らしい笑顔の花が咲いた。

「センセー、これ見てたの？」

「うん、ふと気になってね」

「あたしは、先週見たよ！　一位なんて、さっすがせんせーだよねー！」
「セーレちゃんもすごいよー」

「あははは、ありがとう」「うふふふふ～♪」

　女の子独特のハイテンションできゃいきゃいとほめられ、周りの目が集まって少し恥ずかしく思いながらもお礼を返す。　セーレたんも嬉しそうだ。

「ねえねえ、一年の方も見てくれた？」

「いや、これから見ようと思ってたんだけど」

　少しずつ身体を近づけてくる女の子達に押され気味になっていると、二人は貼られている同じ紙の、それぞれ違うところを指差した。

「ほら、ここ！」「こっちも見て見てー！」

「……おおっ！？」

　言われるままに視線を交互に動かすと、確かに記憶に残っている名前がそこに書かれていた。
　しかもその片方はなんと、一年生の学年トップであった。

「えへへっ♪　わたし……一番になっちゃった！」

　照れくさそうにはにかむ女の子に、俺は丸くなった目を向ける。

「おおおおお……すげーっ！　やったね！　おめでとーっ！」

「えへへへへ……ありがとう♪」

　ハッキリ言って、自分が一位になるよりもこっちの方がはるかに嬉しい。　思わず空いている右手で女の子の手を取り、激しくシェイクハンド。
　でも女の子は嫌がるどころか、ほんのりと頬を染めてますます照れている。　そこにもう一人の子も手を重ね、セーレたんの手も取って乗せると四人で円陣みたいになった。
　四人の円の中で、「おめでとー」と「ありがとー」が何度も飛び交う。

「勉強って、分かるようになると楽しいね！　さいしょはイヤだったけど、せんせーに教えてもらって勉強が好きになったよ！」

「あたしもー♪」

「そっか……そう言ってもらえると、僕も嬉しいよ」

　教え子達からの嬉しい言葉に、胸の中がじーんと熱くなってくる。　ますます周囲から視線を集めているが、そんなコトはどーでもよかった。
　人に教えるのって――特に子供が相手だと特に大変なんだけど、こういうことがあるから堪(たま)らないんだよなぁ。


「……はぁ」


　女の子達の笑顔に囲まれていると、背後からため息が聞こえてきた。
　振り返ると、目を細めているるー君の隣で、ニャル子ちゃんが疲れたような顔をしていた。　その反対側の隣ではハカセ君が相変わらずの生真面目な表情で、俺の顔をメガネのレンズ越しに見つめてくる。

「なんか、比べるのがバカらしくなってきた……」

「ふむ、一体どんな勉強法をしているのか……参考にしたい」

　二人の真ん中で、微笑むるー君の朱い瞳が俺を捉える。　うん。　何を言いたいのか、テレパシーがなくても察しはつく。
　その間に、教え子の女の子達が「せんせー、またねー！」と手を振りながら去っていった。　俺とハニーも手を振って見送る。
　気がつけば廊下の人通りも少なくなり、俺達もそろそろ教室に戻らないといけない時間になってきたようだ。

「なんなら今度、僕ん家の勉強会に来る？」

　しかしこれは俺にとっても、るー君の友達と親交を深めるチャンスだ。
　返事は別に後からでもいいと思い、とりあえず提案してみる。
　ラート君はメガネのブリッジに中指を当てて考え始め、ニャル子ちゃんは無言で何やらるー君と視線を交わしている。

「前向きに検討しよう」

「……そうね」

「ん、分かった」

　三つ編みちゃんはたぶんＯＫすると思っていたが、忙しいハズのハカセ君まで色のいい返事をくれるとは思わなかった。
　俺の口元が、自然とほころぶ。

「ウチの勉強会は毎週、風と精霊の日にやってるけど……まあ、来られる日があったらいつでも言ってよ。　できるだけ時間を作るから」

「承知」「ええ」

　俺かるー君のどちらに言ってくれてもいいから、と話を締めくくり、俺達は足早に教室に戻ることにした。








