





　今日は土の日。　とうとう明日が本番である。
　薄明るく暖かい道を登校して教室に入ると、いつものようにお姉さんが後ろの席から話しかけてきた。

「ふふふ、とうとう明日ね。　緊張しているかしら？」

「まあ、ちょっとね」

　お菓子を配るだけの簡単なお仕事とはいえ、相手はお偉いさんばかりである。　しかも外国の人が多数いるとなると……元日本人としては、なおさら緊張してしまうわけで。
　普通にフィラスタ語で大丈夫らしいから、言葉については心配ないってマリエルさんは言ってたけど。
　相変わらず黒系の服がよく似合うマーヤお姉さん。　つややかな黒髪に天使の輪を作り、まだ九歳だとは思えないような大人っぽい笑みを浮かべた。

「明日は私も、父と母と一緒に出席するのよ。　ふふ……楽しみだわ」

「お、お手柔らかにお願いします」

　そっか、アーンさんとショタお姉さんが出るんだから、そりゃマーヤさんも一緒に来るよな。
　執事姿を見られるのかと思うとちと照れくさいが、それ以上に頼もしい。　気持ちが軽くなってきたよ。

「美味しいお菓子を選んでくれるのなら、考えてあげる」

　わざとイタズラっぽい目を見せるお姉さんだけど……これ、どう見ても俺の緊張をほぐすために言ってくれているよな。

「うん、バッチリ味見しておくよ」

「あら、全部食べてはダメよ？」

「あははははは、もちろんだよ」

　城が用意するんだから美味しくないお菓子なんてないだろうけど、マーヤさんが来たときには特に美味しいものを選んであげよう。


　間もなくアズミーリ先生とシャルちゃん先生が入ってきて、本日一時限目の生活の授業が始まった。
　お姉さんのおかげで、アズミーリ先生の講義がいつも通りに頭の中へ入ってくる。

「諸君にはまだそれほど関係のない話ではあるが、この国には主に功績に応じて国民に身分階級が与えられる」

　今日は身分制度の話か。　身分というと江戸時代とかカーストとかを思い浮かべてしまうけど、この国の場合はそこまで絶対的な差があるわけじゃないので俺にも受け入れやすかった。
　壁に囲まれているこの国では、土地はすべて国有で個人所有が認められていない。　俺の家も含めて、国から使用権を与えてもらっているだけだ。
　で、居住地を割り振る際、国に貢献した人には屋敷もついた、より条件のいい場所の使用権をあげましょう……ということにしたのが始まりなんだとか。　そこに名誉や一部の免税特権などがくっついて、今の身分制度になっている。
　だけど貢献なんていっても、戦で敵の首を取る……なんてことはまずないし、魔獣にしたって狩れるのはごく一部の人だけに限られる。　そのため、学術的な成果はもちろん、特別な資格や公共性の高い職業などに就いただけでも十分に功績と見なされる。
　なお、個籍・身分・土地は制度として密接に結びついているので、身分についても一族ではなく個人に与えられている。　いちおう、子供は親のひとつ下の身分を仮としてもらえることになってるけど……成人したときの本人の成果によっては、降格だってあり得るのだ。
　つまり「代々の貴族」というのは、本当に代々が努力して成果を出し続けた結果というわけだな。

　そして……もちろんだけど、上があれば下もある。

「諸君がそうならないことを、心から祈っているが――」

　功績の反対は罪悪。　要するに、逆に国にとってマイナスになることや犯罪を犯した場合などには、それ相応のペナルティがある。


「万一そうなった場合、諸君は奴隷身分となる」


　……そう。　奴隷制度があるんだよ。
　といっても無茶苦茶なものではなくて、日本でいうなら資産の差し押さえが「人間そのもの」になったようなもので、懲役刑に近い。　要するに、身柄を拘束されて特定の強制労働を強いられるのだ。
　強制労働と聞いて、最初はちょっと酷くないか？　とも思ったけど……考えてみればまさに懲役刑と変わらないんだよね。　「囚人」が「奴隷」という階級に置き換わっただけとも言える。
　ちなみに奴隷にはいくつかの種類があって、破産した場合にもしばらくの間奴隷扱いとなる。　すぐに社会に復帰できるわけじゃないんだな。
　でも、刑期中には教育を受けることができて資格も取れるらしいし、刑が軽くて真面目に務める人なら、拘束されないで自宅から仕事に通えることさえあるんだとか。
　その代わり……重罪を犯せば、死ぬまで強制労働らしいけどな。

「――ということだ。　だが、あくまでもそうなればの話だ。　しっかりルールを守って生活していれば、何も心配することはない。
　私もベルトラン先生も、諸君のことを信じているぞ」

「……」

　必要な制度だと分かっているけど、やっぱり重たい話ではある。
　授業が終わるまで、教室全体の空気も重々しかった。


　放課後、みんなが使節祭の話で盛り上がっているのを横目に、俺とセーレたんはそそくさと教室を後にする。

「友達とお喋りとかしたいんだったら、別にいいんだよ？」

「ううん、お兄ちゃんと帰るのっ」

　お兄ちゃんの服～♪　と、ハニーが俺の横で楽しそうに口ずさんでいる。
　マリエルさんが今日持って来て、一度試着することになっているんだけど……執事服って、そんなに早くできるもんなのかな？　職人さんを無茶させたんじゃないかと思うと、申し訳ない気分だ。


　学校から帰ってくると、マリエルさんが既に来ていた。　今日はグレーのスーツを着ている。
　リビングでお袋やセラさんとお茶を飲みながら、リソ君をひざに乗せてなでなでしていた。
　今まで何をしていても完璧さを崩さなかったロイヤルメイドさんは、やはり相変わらず仕草の細かいところまでキッチリしているけど……最初と比べれば、少しだけ雰囲気が柔らかくなっているような気がした。

「あっ、帰ってきたわね。　お帰りなさい二人とも」

「ジャスちゃんセーレちゃん、お帰りなさい～♪」

「お帰りなさい、学校お疲れ様でした」

「おまえりー！」

　四人揃って挨拶をしてくれて、俺とセーレたんもただいまを言う。
　マイブラザーも、少しずつ単語レベルだけど喋ってくれることが増えてきたよな。　ビミョーに発音がハッキリしないあたりがまた可愛い。
　出迎えてくれたチャロちゃんは先に俺達のカバンを二階へ持っていってくれていて、マールちゃんは……キッチンで何かをごっしごっしと洗っている。

「後ろ向きのまま申し訳ありません……お帰りなさいませ」

「ううん、気にしないで。　ただいまマールちゃん」

　何を洗っているかは、さっきからそれ(・・)がきゃーきゃー言ってるのが聞こえてくるから分かってるし。
　どうやら、また……らしい。
　少し待っていると、シンクの中からキレイになったそれが飛び出し、まっすぐこっちに飛んできた。　水が跳ねてマールちゃんが驚いている。

「きゃっ！」

《おーかーえーりーなーさああああーーーーいっ♪》

　一瞬注意しようと思ったが、飛んだ水はすぐ光の粒子となって空中でゆっくりと漂いながら煌めき始めた。　羽を広げて飛んでくる我が娘自身も全身がぼんやりと発光していて、羽から尾を引く光の粒子と周囲に広がる水滴の粒子が、シンクと俺との間に七色の星のアーチを作る。　それがあまりにキレイで、言葉に詰まってしまった。
　他のみんなも瞳にそれらの輝きを映し、突然部屋に出現した光の芸術を見上げている。

「おあっ……！」

　とっさにキャッチしようとした手にニアちゃんがしがみつく。　洗われた直後だというのにもうすっかり乾いていて、しかもほんのりと温かかった。
　部屋を縦断するアーチの粒が、キッチン側からじょじょに光を失って消えていく。　我が娘の身体からも光が消えた。

「び、ビックリしたな……ただいま」

《きゃふーん！》

　両手を合わせて前にかざすキャッチャースタイルから優しく包んでお椀形にし、我が娘が座れるようにしてあげる。
　羽を収納しながらちょこんと女の子座りをしたニアちゃんに、ただいまを言った。

「ニアちゃん、また捕まっちゃったんだな」

《にゃはー。　お砂糖入れようとしてたら、脚捕まれちゃった》

　よく見るとマリエルさんの近くのテーブルの上を、濡らしたふきんで拭いたような跡がかすかに残っている。
　もしかしてハデにこぼしたのではと心配したが、スーツにはにしみもなければ拭いたらしい跡も見当たらない。　もちろんリソ君にも。　　さっきみたいにニアちゃんがとっさに光の粒にしたのか、それともマリエルさんが水滴を全部避けるか弾くかしたのかは分からないが……。
　パッと見は武術なんかとは無縁そうなお姉さんなんだけど、師匠レベルの腕を持っているとなると、そんなマンガじみた芸当も本当にできそうな気がする。

「そっか……キレイに洗ってもらった？」

《うん！　くすぐったかったー♪》

　答えが微妙にずれているが、丁寧に洗ってもらえたんだろう。　マールちゃんのことだから、本当に隅々まで手洗いしてくれたんだろうと思う。
　ありがとうの意味を込めてマールちゃんに微笑みかけると、「どういたしまして」とそれ以上のはにかむような笑顔が返ってきた。

「ジャスちゃん、マリエルさんが明日の服を持って来てくださったわよ～」

「さっそく試着しないとね？　楽しみだわー♪」

　お袋の声に目を向けると、隣のセラさんがやや大きめの袋を持って立ち上がった。　昨日言われた通りとはいえ、やっぱり早い。
　みんなの期待しているっぽい視線が、その袋に集まる。　特にマールちゃんの目の輝き具合がスゴイ。

「マリエルさん、ありがとうございます。　……それにしても早いですね」

「ふふ、どういたしまして。　型の大きさは各種取り揃えていますから、典型的なデザインでしたら比較的すぐにご用意できるのですよ」

　柔らかく微笑む青髪お姉さんだけど、大人サイズならともかく子供のとなると在庫はないのだろう。　事実、最初に「作る」って言っていたし。
　となると、やっぱり大急ぎで作ったんだろうなぁ。　でもマリエルさんが何も言わないので、俺もそれには触れないでおこう。

「そうなんですかぁ。　てっきりあの人のことだから、思いっきり凝ったものでも用意されるんじゃないかと思ってヒヤヒヤしていたんですけど」

「ふぁっ」

　俺が冗談半分で口にした言葉。　しかし、それでロイヤルメイドさんの完璧だった微笑みに亀裂が入った。
　ぴくりと頬が動き、面白おかしい声が漏れる。　うっかり笑いそうになったがなんとか飲み込む。

「……失礼しました。　さすがジャスパー様、ご賢察の通りです……」

「あー、やっぱり」

　隠しきれないと思ったのか、ついにパーフェクトを崩し苦笑いを浮かべた宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)様。
　世間での煌びやかなイメージとは裏腹に、知られざる舞台裏ではなかなか苦労していらっしゃるようで……。
　俺は合掌の気持ちを目差しに込めた。　心よりご同情申し上げます。

「……お察しします」

「ありがとう、ございますぅ……」

　伸びていた背筋がふにゃりと崩れ、表情と共にちょっぴり情けないような声色になったお姉さん。
　しかしそれを同情こそすれ、笑う人などここにはいない。　にこにこしているのは隣の妹様と手の中の我が娘くらいで、お袋さえ眉尻を下げて若干ハの字になっている。　セラさんもマールちゃんも立ち尽くしている。
　俺は愛娘を右肩の上に乗せてからマリエルさんに歩み寄り、軽く見上げながら手を伸ばして優しく肩を叩いた。　長身の人ではあるが、触れてみるととても柔らかくて小さい肩だった。
　セーレたんは小首をかしげているが、リソ君は俺のマネをして、ひざの上から小さなおててでお姉さんの胸をぱふぱふと軽く叩き始めた。

「うーっ、うーっ」

「マリエルさん、頑張ってくださいね。　疲れたときは……ここに来てのんびりするといいですよ」

「あ、ありがとうございますぅぅ……」

　マリエルさんは片手でリソ君を抱きしめ、もう片手はすがるようにして俺の二の腕に添えられた。　以前俺が登城したときに、変身の元に使われていた人だ……いろいろと苦労させられているんだろう。
　ココにはその「お疲れの原因」もしばしばやって来るのが難点ではあるが、そのときは俺が守ってあげましょう。


「うんうん、本当にお疲れさまですよ」

「うぅぅぅ～」

　我が国の聖母様は、なんとも罪なお方であった。








