





　心地良い眠りからの目覚め。
　温かくて柔らかく、しかもとても落ち着く匂いに包まれながら、俺の意識が少しずつハッキリとしてくる。

「んん……」

　右の頬に触れるすべすべとした感触が気持ちいい。　軽く頭を動かして頬を擦る触感を楽しみながら、俺は女神の手招きのごとき微睡(まどろ)みの誘惑を振り払っていく。
　まぶた越しに明るい光を感じる。　そろそろ起きないとな。
　身じろぎをして背中の筋を伸ばすと、身体にたまった空気を吐き出して――。


「んああっ♪」


「……」

　い、今のセクシーな声は一体……。
　何か重要なことを忘れているような引っかかりを覚えながら目を開けると。

「ぐふっ」

　眩しい肌色の渓谷が目に入りました。
　そういや、昨夜はセラさんも一緒にベッドに入ってたんだっけ……。　しかも、なぜか俺がベッドの真ん中で。
「お風呂はともかく、一緒に寝るくらいはいいじゃない」とお願いされて、断り切れなかったんだよなぁ。



「あああ～、よく寝たわー♪」

　眩しい朝日が射し込む部屋の中、純白のパジャマに曲線豊かな肢体を――あんまり包んでいないセラさんが、上半身を起こして伸びをしている。
　寝る前は確かに全部留まっていたハズの前のボタンはすべて外れており、それどころか白い両肩も剥き出しで半分以上脱げかかっている。　その上、お袋ほどではないにしても十分に大きいと言えるまろやかなソレが、かろうじてパジャマを引っかける形で開放寸前となっていた。

「ちょっ、隠して隠して！」

「……ああ、見苦しくてごめんね？　暑かったものだからつい」

　俺は首の筋に痛みを感じながらも慌てて飛び起き、背中を向けて深呼吸を繰り返した。　断じて見苦しいなんてことはございませんが、とにかく心臓によろしくアリマセン。
　飛び起きた反動で反対側に抱きついていたセーレたんもビックリさせてしまい、もごもごと毛布の中から出てきて俺の正面で眠そうに目を擦っている。　驚かせてごめん、となでなでしながら己の動悸を落ち着かせる。

　そういえば、お袋も寝るときに脱ぐクセがあったっけ……。　アレも遺伝だったんだろうか。
　ちゃんとパジャマを着ていて、今のところはその兆候の見られない妹様を更になでなでしておく。

「えへへへへ～♪」

　ほにゃ～んと柔らかい笑顔を浮かべて喜ぶマイシスター。　両手をほっぺに添える姿が可愛らしい。
　頼むから、あんなところまでは似ないでくれよー？

「あら？　ブラはどこいったのかしら……？」

　背後の声を聞きながら、俺は切実に願うのだった。



　月末が明後日に迫った今日、とうとう使節祭の終了宣言が出される。
　これで使節祭に関係するすべてのイベントが終わり、王都の各所に出ていた露店なども撤収されて日常生活が再び帰ってくる。　観光客の出国や帰省ラッシュがあるので、もうしばらくバタバタは続くんだけどね。

「終わっちゃったわね……」

「終わっちゃったね」

　庭に置かれている小さなテーブルで、俺とセラさんは向かい合ってのんびりとアイスティーを飲む。
　影のくっきりとした木漏れ日がテーブルの上に複雑な模様を映し出し、ニアちゃんが光と影の陣地を踏み分けて軽やかに踊っている。　カップを傾ければコハク色のお茶が日差しを受けてキラキラと輝き、たまに吹く風が俺達の前髪を揺らす。
　緑の鮮やかな芝生の上では、俺のソフト小太刀を両手に持ったリソ君がもう一本を持ったエミーちゃんとチャンバラごっこをしている。　少し重そうにしてフラついている弟くんを、横でセーレお姉ちゃんが声をかけて応援していた。
　庭の端ではアナさんが洗濯物を干していて、キレイになった真っ白な服と空の青、そして芝生の緑が見事なコントラストを描き出している。
　夏なんだなぁと、しみじみと思える風景だった。

「ふふふ、賑やかね」

　楽しそうな子供達の姿を見て、セラさんが眩しそうに目を細める。
　セスルーム(むこう)ではときどき、近所の子供達に剣術の基礎や護身術、それから勉強も教えてあげているらしい。

「ちょっとした先生だね」

「ジャス君には負けるけどね？」

　今日は学校もなく、いっぱい時間がある。
　エミーちゃんやセーレたんからは武術や魔法を教えてもらおうという意見もあったのだが、俺がのんびり過ごそうよと提案してみると意外とあっさり通ってしまった。
　だけど、みんな楽しそうでなによりだ。

「ほらリソ、もっとしっかりと構えて」

「うー！」

「そう、いいわ。　それから力を抜いて、振りかぶって」

「ふぁんちーっ！」

「そう！」

　剣も扱えるエミーちゃんから振り方を教わり、リソ君がソフト小太刀を縦に振る。　どちらかというと振られているという感じだけど、本人が楽しそうだからいいか。
　エミーちゃんが後ろから抱きしめるようにしてリソ君をサポートし、何度も剣を振る練習をしていた。
　……見ていたら、俺もちょっと参加したくなってきたな。

「よーし！　お兄ちゃんも混ぜてー」

《あっ、ニアも行くーっ！》

　エミーちゃんが持っていたソフト剣をセーレたんから受け取り、弟くんと並んで構える。　ニアちゃんは妹様の頭の上に座り、俺とリソ君の応援を始めた。

「見てろよ、リソ君？　剣っていうのはこうやって――」

「ふぁんちぃぃぃいいいいい！」

「あ痛っ！？」

　いきなり俺の方を向いた弟くんから、一撃をもらってしまった。

「ぷっ！？」「ああっ！　リソくん、だめ～っ！」

《きゅふふふふ……ふわわっ》

　ソフト剣が見事に脳天にヒットして、エミーちゃんは驚きながらも噴き出した。　セーレたんがリソくんの手を止めようとして、頭上で笑っていたニアちゃんがバランスを崩してわたわたしている。
　そしてセラさんも。

「ぷふっ！？　けほっ、けほっ……あはははははっ！」

　飲もうとしていたお茶を吹きそうになり、咳き込みながら大笑いしていた。



　そして――出発の日がやってきた。



　六月最後の日である夜、俺達家族は玄関先でセラさんと師匠を見送ることになった。
　できれば定期便の発着場まで行きたかったところだが、俺もセーレたんも明日は土の日で学校がある。　今はもうウチや近所の家の庭から虫の声が聞こえる時間で、王都の東端まで見送りに行っていたら帰ってきた頃には深夜だ。　なので玄関で見送りとなった。
　基地から出てきた師匠は列車でそのまま発着場の近くまでいけるところを、わざわざ途中下車してここに来てくれた。

「ジャス坊とセーレ嬢ちゃんとは、最後に手合わせしたかったんだがな……すまんな」

「ううん、仕方ないよ」

　師匠は大学院の仕事から終了セレモニーまで忙しく、その後も残りの仕事を終えてすぐに基地の宿舎を出る支度をして……と、まったく時間がなかったのだ。
　でもまあ、手合わせをするのは次の機会に取っておこう。　大学院で本来の師匠の強さを見た以上、もっともっと努力して師匠を本当の意味でビックリさせてやりたい。

「あと、ジェド坊とも久々に戦(や)ってみたかったんだがなぁ」

「ははは……それまでに俺も腕を磨いておきますよ」

　師匠の言葉に、親父が白い歯を見せてニヤリと笑う。　二人の手合わせか……この庭じゃきっと手狭なんだろうなぁ。
　ところで、師匠とセラさんを最後まで見送る役として、月末で忙しいはずの親父がタクシー馬車を呼んで発着場まで付き添って行くそうだ。
　なんでもトーマスさんが隊長業務を代わってくれたらしい。　さすが次期隊長さん、気が利くなあ。

「ママ、身体には気をつけてね～」

「ええ、セフィも気をつけなさいね」

「うふふふふ～、私は大丈夫よ～♪」

　親父達の隣では、セラさんとお袋が別れの挨拶を交わしている。　お袋はリソくんを抱いているが、既にけっこう遅い時間なので半ば以上眠ってしまっている。
　セラさんは愛おしそうに孫の後頭部をなでていた。

　続いてメイドちゃんズも師匠とセラさんに挨拶をして……いよいよ出発の時間が近づいてきた。
　うつむき加減になって俺にしがみついているセーレたんの肩を叩き、右肩に我が娘を乗せた俺は再び二人の前に出る。


「師匠、セラさん」

「ん？」「なに？」

　俺はポケットに手を突っ込んで小さな包みを二つ取り出し、片方をセーレたんに渡す。　それから二人でそれぞれの前に差し出した。
　俺は師匠に。　そしてセーレたんはセラさんへ。

「これ、僕達からプレゼント」

「何？」「えっ」

　二人は面食らったような顔をした。　まあ、それはそうだろうね。
　使節祭の露店で、選びに選んで買ってきたプレゼント。　今までいっぱいお世話になったお礼だ。
　とはいえ、そんな言い方をしても水くさいと言われそうなので、敢えて何も言わずに純粋なプレゼントとして渡すことにした。
　見た目は小さいものだけど、どちらもあの寡黙な職人さんが作った逸品である。　たぶん気に入ってくれると思う。

　二人は親父とお袋に視線を向けるけど、どちらも首を横に振る。　プレゼントを買ったことは言ってあるけど、何を買ったかまでは話していない。
　更に目を大きくする二人に、俺と妹様がうなずく。

「うん、僕達のお金で買ってきたんだ。　向こうに帰ってからでも使ってくれたら嬉しいかな」

「お、おう。　ありがとうな」
「むしろ、私の方が何かあげるべきなのに……二人とも、ありがとうね」

　師匠もセラさんも申し訳なさそうな表情をしたが、こちらがずっと笑顔でいると手を伸ばして受け取ってくれた。
　渡したプレゼントを見つめた二人が俺に視線を向けてきたので、大きく首を縦に振ってみせる。　すると、二人は慎重な手つきで包みを開けた。
　そして――またもや瞳を大きくした。

「こ、これは……！？」

　見た目からしてアクセサリーの類をつけなさそうな師匠には、ポケットに入れてもＯＫな、剣を象(かたど)ったシルバーのネックレス。　十字のデザインがカッコイイ。
　しかもただのネックレスではなく、戦場での安全を祈るお守りだという話だ。　それを聞いた瞬間、俺はもうコレしかない！　と思った。

「へへへ～。　それ、戦のお守りなんだって」

「ほう……いや、しかしコレは」

　一瞬だけ感心したようだけど、すぐに師匠は眉をひそめた。　隣でセラさんも同じような顔をしている。
　それも仕方ない、とても子供の小遣いで買えるような代物には見えないだろうから。

「気にしないで。　本当に、僕らのお金で買ったものだから」

　俺の頬に身体を寄せて寂しそうにしている我が娘を、片手でなでる。　そして意味ありげにニアちゃんを見ると、それで師匠もセラさんも分かってくれたようだ。

「……そういう事か。　分かった、大事にしよう。　ええっと――」

　師匠はニヤリと笑って俺とハニーの頭をなでると、ゴツイ手でネックレスの留め具の場所を探そうとして……セラさんに取られた。

「ほら、貸して」

「ああ、悪りぃ」

　そうして奥さんにネックレスをつけてもらっている師匠。　ちょっと子供みたいだ。
　だけど、首から下げると師匠の日焼けした肌色にシルバーの鎖がよく映え、胸元で剣のペンダントトップがキラリと光ってとても似合っている。　急にオシャレになった感じがする。

「うん、すごくカッコイイ！　……な、セーレちゃん？」

「うんっ」

「ええ、とっても似合ってるわ」

「……お、おう、そうか」

　こくこくとうなずくセーレちゃんも、お世辞抜きでそう思っているようだ。　奥さんにも笑顔を向けられ、師匠は少し照れた様子で目を逸らした。
　でも……プレゼントは師匠だけじゃないんだよ？


「ほら、セラさんも開けてみてよ」

「え、ええ」

　今度は自分に水を向けられたセラさんが、戸惑いながらも包みを開ける。
　そして、一層目を見開きながら中身を出した。

「こ、これ……！？」

　セラさんのプレゼントは、岩鹿(アグィスカーリ)という北方の動物の角を削って作られたカメオのブローチ。　シルバーの枠で飾られたコイン型のもので、どことなくセラさんに似ている女性の横顔が彫られている。
　あまり大きなものではないので、カジュアルな格好でもさりげなく身につけられると思う。

「う、嬉しいけれど……こんな高そうなもの、本当にいいの？」

「うん、お店の人が安くしてくれたから大丈夫だよ」

　それに、ある程度いいものじゃないと似合わないと思うしね。　セラさんって、高そうなものをサラッと着こなすタイプというか。
　師匠同様、セラさんもちょっと照れた様子で胸元にブローチをつけた。　思った通り、よく似合っている。

「うんうん。　とってもキレイだ」

「あ……ありがとう。　大事にするわ」


　外が暗いせいもあってちょっぴり空気がしんみりとしていたが、喜んでくれた二人見ている親父達やメイドちゃんズも笑顔になって場の雰囲気が少し明るくなった。
　渡すのが本当にギリギリになってしまったけど、かえってよかったな。

「義父(オヤジ)、セラさん――そろそろ」

　だが、今度こそ時間になってしまったようだ。　親父が二人に声をかけ、外の道で待っててくれている馬車の方へ身体を向ける。

「じゃあな。　またこっちにも遊びに来いよ」

「うん」「……うん」《……》

　大きな手で俺とセーレちゃん、それからニアちゃんの頭をなでて、師匠がゆっくりと俺達に背中を向ける。
　続いてセラさんも、寂しそうな笑顔を浮かべて――。

「ジャス君、セーレちゃん。　近いうちに、きっとまた――」

「ちょっと待って」

「え？」

　名残惜しそうに俺の頬から手を離そうとしていたのを、掴んで止める。
　そして逆に手を引き、背伸びしてセラさんの耳元に顔を近づけた。

「実はね……」



　こしょこしょ。



「――え？」

　俺の話を聞いて、セラさんが今日いちばんの驚き顔を見せた。
　激しく瞳を揺らし、信じられないような表情をしている彼女に、俺は再度ささやきかける。


「ほ、本当に……？」

「うん」

「本当の、本当に？」

「うん。　万事問題なく」

「……」

「……」

　青い瞳をじっと見つめて力強くうなずく。
　すると、その瞳がだんだんと潤み始めて。


「……や」


「や？」

「いや……」

「いや？」



「……ぃやあああああーーーーっほおおおおおーーーーーーういっ♪」



　夜中のご近所迷惑も省みず、セラさんは奇声を上げながら高く飛び上がった。
　突然の大騒ぎに親父と師匠が振り返って口を開き、メイドちゃんズはそろって目を点にした。
　しかし、お袋だけはいつも通りだ。

「最っ高！　ジャス君、あなた最高よーーーーっ！」

「ちょっ、セラさん静かんむ――っ！？」

「ああっ！？」

　セラさんは屈んで頭の位置を俺の高さに合わせると、いきなり抱きついて熱いベーゼをくださった！
　俺は強制的に喋れなくなり、沈んでいた妹様は驚きながらセラさんを俺から離そうとする。　ニアちゃんは俺の肩から落ちそうになったが、セラさんが片手でキャッチした。
　直後、ニアちゃんにもせっぷん。

《うわああーっ》

「いやっほーーーーーーい！！」

　また奇声を上げ、俺の目の前でスカートがめくれるのも気にせずに飛び上がる。
　で、そのままスキップしながら馬車に乗り込んだ。


『……』

　ボーゼンとなる一同。　さすがの師匠も、馬車に乗り込むのも忘れて親父と顔を見合わせている。　リソくんもビックリして目を覚ましてしまった。
　いつも通りなのは、「あらあら～」と楽しそうに小首をかしげているお袋くらいだ。
　妹様にいたっては、俺に抱きついてう～う～と消防車のように唸ってはジェラシーを露わにしている。


「セラさんって……たまーに、壊れるよね」

「う～っ、わたしもキス～っ」

「うふふふふ～♪」

　思わず呟いてしまった俺に、セーレたんは口を尖らせて顔を近づけ、お袋はのほほんと笑う。

　感動に包まれるだろうと思っていた最後の夜は……。
　ご近所の方々がどうしたどうしたと窓を開けてこっちを覗く中、ミョーなハイテンションで幕を下ろしたのであった。








