





　帰ってきたときには夕方に差しかかっていてセラさんも既に戻っていたのだが、プレゼントを見られることなく無事に部屋まで持ち帰ることができた。
　玄関で教えてくれたチャロちゃん、ナイスアシストである。
　買って来たものをなんとか隠し、夜にはセラさんを念入りにマッサージして、昼間の「大人のキス」の話を思い出したセーレたんを子供のキスでなだめた。

　そして、何事もなく迎えた次の日。
　テスト勉強の反動なのか、武術の授業はいつにも増して熱かった。

「ダァァァアアアアアアアッ！」

　地下体育館の中で、髪を振り乱すニート君の雄叫びがこだまする。　見ている方も思わず拳に力が入る。
　あれから動きの変わったイケメン君は、大胆かつダイナミックな動きで勝負相手である一組の槍を使う男子を追い詰める。　型を崩し始めたその動きは、一見すると動きが荒くなったように映るかもしれない。
　でも、対戦相手は対処に苦労しているようだった。　自由に動けるようになったせいだろうか、もともとあったパワーも勢いがついて増しているように感じる。

「うあっ！？」

　中距離でも槍とまともに打ち合えるニート君のソフト大剣が、下からの大振りによって相手の構えを打ち崩した。
　そこに、いきなり型を取り戻したような素早い動きで身体を回転させた横薙ぎが入り、大剣は相手の彼の腰を打ちつける直前で止められた。

「それまで！」

　アズミーリ先生の凛とした声が響きわたり、続いて生徒達のどよめきが広がる。　完全に勝負ありだった。
　息を乱す対戦後の二人が、先生から評価のコメントをもらう。

「ヴォルフォロエメフは、型を破った動きと型通りの動きがうまく融合し始めたようだな。　今はまだまだ荒いところが否めないが、更に繰り返すことで改善されていくだろう。
　先程の自分の動きはどうだったか、常に振り返って考えてみるといい」

「……はい」

　力強く返事をしたニート君は、これからますます強くなるんだろうなーと思った。


　のどが渇いたので、放課後に購買でジュースを飲んでから帰ることにした。　もちろん妹様と一緒だ。
　昨日の買い物でかなりの額を使ってしまったが、そのくらいは何も問題ない。　セーレたんとマールちゃんもお金を出してくれたおかげで、俺も思ったより懐に余裕がある。
　それどころか、銀行口座には更に補助金が振り込まれて残高が増えているわけだが……将来のための貯金だと思えばいい。　というか、来月からは学費の支払いも始まるから貯めておかないといけない。
　少し雲の多い空の下を歩き、俺達は家に着いた。

「ただいまー！」「ただいま～♪」

　玄関を開けると、ちょうどマールちゃんがポニーテールを揺らしてやって来たところだった。　いつもながらタイミングがいいな。

「ジャス様セーレ様、お帰りなさいませ♪　もうすぐおやつができますよ」

『はーい！』

　運動をして、俺もハニーも腹ぺこである。
　揃って元気よく返事をし、俺達は急ぎ足にならないように気をつけて廊下を進んだ。


「……ふぅ。　大満足だよ」

「ふふふ、ありがとうございます」

　俺はリビングでまったりティータイムを楽しむ。　マールちゃんがお茶を淹れてくれて、お袋も同じようにのんびりしている。
　セラさんもさっきまでここにいたが、今はリソくんの部屋でニアちゃんも一緒に遊んでくれている。　セーレたんはチャロちゃんとキッチンで洗い物中だ。
　俺が手伝いに入れる余地がなかなかないな……。　後で掃除をするところでもないか、聞いてみるか。
　ちなみに、親父は昼前に出勤したらしいのでもういない。

「ジャス様、お客様がいらっしゃいました」

「え、僕に？」

　お茶を入れてリビングを出たハズのマールちゃんが、またすぐにもどってきた。
　しかしお客様とな？　ステイさんの来る日ではないし、師匠なら「お客様」とは言わないか。

「はい……」

　マールちゃんが横にずれると、リビングの入口にもう一人の姿が。
　マールちゃんよりも少し背の高いその人は――。

「くすくす。　……本当に来てしまいました」

「あ」

　清楚な感じのカジュアルファッションに身を包んだ、私服姿のマリエルさんだった。


　チャロちゃんは他の仕事をしにリビングを出て行き、セーレたんは俺の隣に座った。
　マリエルさんも同じテーブルに着いてもらい、マールちゃんがお茶を入れる。　セーレたんにはジュースだ。

「ありがとうございます」

「いえいえ」

　マリエルさんがにっこり微笑んでお礼を言い、マールちゃんはお仕事モードのキレイな笑みで応えた。
　やっぱり、ロイヤルメイドさんの前だと少し緊張してしまうのだろうか。　いつもよりお堅い感じの対応だった。

「今日は仕事がありませんでしたので、ジャス様のお言葉に甘えましてお邪魔してしまいました」

「うふふふふ～。　いつでも歓迎いたしますわ～」

「ありがとうございます」

　軽く頭を下げたマリエルさんに、お袋がふわふわの笑顔で言葉を返す。　うんうん、俺も大歓迎ですよ。
　初めて見るマリエルさんの私服姿は、普段のイメージをいい意味で崩していなかった。　薄手のブラウスにカーディガンを羽織り、下は適度に動きやすそうなロングのソフトプリーツスカート。
　ストレートの青髪の色が濃いので、淡い色でまとめると両方のバランスが取れていい感じだ。　ハデではないけど地味でもなく、清楚だけどお嬢様風とまではいかない、爽やかな女性らしさ……そのナチュラルぶりがマリエルさんらしい。

「そ、そうですか。　そんなこと、言われたことがありませんので……照れますね」

　肩をすぼめるマリエルさん。　少し顔が赤いように見える。
　しかし、マリエルさんほどの人ならプライベートでも言われ慣れてると思ったんだけど……意外だ。

「ずっと聖母舎で、勉強と訓練に明け暮れていましたから。　休みの日もする事がなくて、剣の素振りをしているくらいですね」

「ところで、聖母舎って？」

「ああ……国中から素質を認められた孤児が集まる教育施設です。　王都にあるんですよ」

　そういえば、そんなところがあるって聞いたことがあるよな。　全寮制のエリート育成機関だって……それがそうなのか。
　なんとなくそんな気がしていたが、マリエルさんもマールちゃんと同じタイプの人なんだな。　休日に剣を振っているというところは違うけど。

「言われてみると、マリエルさんの武術って見たことがないなぁ」

　この若さで既に師匠レベルか、もしかしたらそれ以上かもしれない人の実力……ちょっとだけでも見てみたいな。
　もちろん、ここじゃ本気で動くことなんてできないだろうけど。　親父もそうだけど、ちゃんとした武器を持って本気で動こうものなら、庭どころかこの家だってボロボロになると思う。
　そう考えると……デタラメな強さだよな。
　そんなことを考えていたのが顔に出ていたようで、マリエルさんは俺を見て上品に笑っていた。

「くすくす。　私(わたくし)も、ジャス様方の武術は見たことがありませんね。
　私でよろしければ……軽くお手合わせしてみますか？」

「えっ、いいの？」

　意外な方向に話が流れてちょっとビックリ。　これがレイグさんなら分かるが、パッと見は武術なんてものとは無縁そうな雰囲気を持つ女性である。
　強いらしいことは聞いていても、どうもピンと来ないんだよな。　特に、今はスカートの長い私服姿だし。
　俺がチラリと彼女の服に目をやったからか、すぐに俺の考えに気づいたらしい。

「はい。　どんな服を着ていても大丈夫ですよ」

　そういう訓練を受けていますからねと、マリエルさんは柔らかい笑みを浮かべた。
　……さすがロイヤルメイドさんである。



　ならば是非ということで、俺達は少しお喋りを楽しんでから全員で庭に出てきた。　ちょうどチャロちゃんが庭の掃除をしていたんだけど……ごめんね？
　その掃除はマールちゃんが後で代わりにすることになり、場所を空けてもらった。　俺も手伝おう。
　庭の隅あるテーブルにはお袋が腰掛けて俺達を見守ってくれていて、その横にはマールちゃんが立ってお茶を淹れている。
　で、俺とセーレたんが並んで、マリエルさんと向かい合っているんだけど。

「お兄ちゃん。　……わたしが先にしても、いい？」

「お？」

　さっきまではずーっとだまって話を聞いていたセーレたんだったが、ここで真っ先に名乗りを上げてくるなんて。
　済んだ青い瞳でまっすぐに見つめてくるセーレたんは、かなりやる気だった。
　ならば、ここは譲ってあげるべきだろう。

「うん、いいよ」

「お兄ちゃん、ありがと～」

　ふわりとエンジェルスマイルを浮かべるマイシスター。　マリエルさんにも確認しようと目を向けると、にっこりと笑みが返ってきた。

「それでは、先にセーレ様からということで……よろしくお願いしますね」

「よろしくお願いします～」

　ぺこりと頭を下げ合う二人。　どちらもパッと見はお嬢さん。　自然な立ち姿で、浮かべる微笑みは優しい。　どちらも手には何も持っておらず、リビングにいたときの姿のままだ。　共にスカートの丈は長い。
「ご機嫌よう」と挨拶を交わすのがふさわしいこの二人が、これから武術の手合わせをするというのだから面白い。
　……ま、お袋とセーレたんがやり合っている姿を見慣れている俺からすると、まったく違和感はないんだけどな。
　さすがに勝敗は決まっているだろうけど、どんな手合わせになるかは見物だ。


「にゃっ」

　やはり先に動いたのは妹様。　何の前触れもなく、いきなりトップスピードでマリエルさんに迫る。
　静と動のギャップが激しく、見慣れていなければ一瞬見失ってしまうほどの速さである。

「見事な『瞬動』ですね」

　しかし、マリエルさんは動じない。　まさしく一歩も動くことなく、セーレたんはその横を駆け抜けていく。

　……。

　……あれ？


　一歩も動いていない(・・・・・・・・・)？


　なのに、セーレたんは攻撃を外した？


「はうっ！？　……にゃっ！」

　駆け抜けてすぐにターンしたセーレたんが、再び攻撃をする。　一瞬見えたその顔が、驚きの色を見せていた。
　回転した勢いから回し蹴りを放ち、同時に水平チョップと掌底に繋げる三連撃。　長い金の髪が風になびき、妹様の身体をつつむオーラのように煌めく。

「流れるような動き……素晴らしいですね」

　だが、マリエルさんにはかすりもしない。
　そして……やっと気づいた。

　マリエルさんは動いていないわけじゃない。

　既に動いた(・・・・・)後なんだ。


　何をどうすればそんなコトが可能なのかはサッパリだけど、セーレたんが動いたときにはもう、彼女はその攻撃範囲のギリギリ外にいる。
　スカートも髪もまったくなびいておらず、俺がこうして離れたところから見ていても、一体いつどう動いたのか判らない。
　いや、背景と同時に見比べれば動いていることは観測できるんだけど、あまりに自然すぎて脳がそれをなかなか認識できないというか……。　目を凝らし意識を集中させて、やっと動いているんだと理解できる。
　確かにこれなら、どんな格好でも戦えるわ。

「セーレ様の動きがお見事で、私もついつい『流動』を使ってしまいました」

　普段通りの聞き取りやすい話し方をしながら、今度はちゃんと見て分かる動きでセーレたんの攻撃を捌き始めたマリエルさん。
　前世では「縮地」なんて呼ばれていたはずの動き方――妹様が使う歩法「瞬動」の更に先をいくのが、さっきマリエルさんが使ったという「流動」らしい。
　そして今も、バイバイと小さく手を振るような何気ない動作で、ハニーの攻撃を受け流している。

「私は力が弱いですから、技術で補うしかないのですよ」

　ぽかーんと口を開け放って見ている俺に、マリエルさんが声を掛けてくる。　その間もセーレたんは果敢に攻め続けているんだけど。
　師匠が「動」であるならば、彼女はまさしく「静」。　その両極を見せてもらったような気がして……ふと思った。

　――これで「二級」だったら、「一級」はどうなるんだ？


「はあっ！」

　いつもの脱力系な掛け声を出す余裕もないセーレたん。
　自分の長い髪やスカートを隠れ蓑(みの)にし、小さな身体で間合いを詰めて蹴りや掌底などを繰り出している。　これもよく見てみると、たまーに途中で軌道が変化するものが混じっていて一筋縄ではいかない攻撃になっている。
　でも、ロイヤルメイドさんは完全に次元が違った。

「このお歳で、もうこれ程までの実力をお持ちなんですね……素晴らしいです」

　十分に聖母舎でも通じますよ、と笑顔でおっしゃるマリエルさんだが、逆に言えばアレくらいはできないとダメなのか？　と思える言い方で、俺は戦慄を禁じ得ない。
　この世界は、あまりにも広かった。

「にゃあああっ！」

「あら」

　だが、それでもセーレたんは諦めない。
　捌かれたと思った突きの手首を返し、セーレたんはマリエルさんの手首を掴んだ。　そしてすぐさまジャンプしてマリエルさんの腕に巻きつき、両手で彼女の腕を捻りながら回し蹴りを叩き込もうとする！


「……素晴らしいです」


　やっぱり、次元が違った。
　マリエルさんは腕の捻りに合わせてその場で身体を錐揉み回転させ、蹴りをかわしながら更に自分の腕を掴む妹様の手を更にもう片手で掴み、逃げられないようにしてからセーレたんの身体を地面に叩きつけ――！？

「ひゃわっ！？　……あゃ？」

　――叩きつける直前でスピードを緩めて、こてんとハニーを寝転がせた。　はあ、ビックリした……。
　セーレたんは芝生の上で仰向けになり、きょとんした顔でマリエルさんを見つめている。

「くすくす……最後は少し焦りました。　そんな攻撃を隠し持っておいでだなんて。
　もしもセーレ様のお身体が小さくなかったら、流石に何事もなく、とはいかなかったでしょう」

「うぅ……参りましたあ～」

　完全なる負けを悟ったセーレたんが、悔しそうに眉をしかめて降参する。
　マリエルさんは握ったハニーの手をいたわるようにさすり、それから身体を起こすのを手伝って全身についた土や草を払った。


「さすが、オルスターマイナ様ですわね～……」

「……」

　見ていたお袋からも感嘆のため息が漏れる。
　マールちゃんにいたっては、驚きのあまり完全に硬直してしまっていた。



　ええっと。
　もしかして俺、これからこんな人を相手に一戦交えないといけないの？








