





　七月十七日。　スカッと晴れた、暑くなりそうな朝だ。
　精霊の日という名前にふさわしい、精霊に祝福されたような天気である。

「ふー、忙し忙し」

　キッチンでは、いつもより早くやってきたアナさんが中心となって料理の仕上げをしている。　エルネちゃんも手足のように動いていて、軽いお手伝いではなくちゃんとした戦力として活躍していた。
　そういえば、エルネちゃんの誕生日ももうすぐだったよな。

「あっ、ジャス君♪　もうちょっとしたらご飯だからねっ」

　ラピヨーネ家デザインのメイド服に身を包み、腰までの長い髪とミニスカートをひらひらさせてキッチンを忙しく歩き回っているエルネちゃん。　脚線美は既に大人のそれに近くなってきていて、チラチラ見える絶対領域の攻撃力はかなりのものだ。
　俺が来たのを見つけると、できたての料理の皿を持ったままウィンクしてきた。

「うん、分かった。　こっちももう終わったよー」

「そっか、お疲れさま！」

「お互いにね」

　今日はほぼ丸一日、リソ君の三歳の誕生日パーティになる予定だ。
　二歳のお披露目を除けばほとんど誕生日パーティはしないのが普通だけど、今回は精霊の日で勉強会が中止になった幼なじみーズがそのまま遊びに来てくれるのと、るー君とこのメイドさんズも全員でお祝いに来てくれるとのことで、ちょっと大がかりになっている。　俺もマーヤさんを誘ったしな。
　主役であるリソ君の部屋をメイン会場にして、料理やスイーツなどはキッチンに並べて立食形式に。　子供が多いので、庭は遊びたい子が好きにできるようにと解放することになった。　俺と妹様の部屋も、まったりと過ごしたい人達用に提供する。

　そして、パーティの準備はいよいよ終盤に入っている。　アナさんとエルネちゃん親娘にチャロちゃんの三人がキッチンに立ち、冷蔵庫のテーブルの上は料理でいっぱいだ。　一部のデザート系は冷蔵庫の中に入っているそうで、食べる頃にはいい感じに冷えていることだろう。
　お袋は二階のお袋達の寝室でリソ君と自分自身の身支度をしていて、親父はもうすぐ出勤なので、悪いけど今日は書斎でご飯を食べてもらっている。　マールちゃんはエミーちゃんと一緒に、リソ君の部屋の準備を整えている。
　で、俺とハニーは自分達の部屋の片づけが終わったところだ。

「ママー、もうすぐご飯だって」

「ええ、分かったわ～」「ごはーん！」

　マールちゃんとエミーちゃんに朝食を知らせ、階段を上がってお袋とリソ君にも知らせる。　本日の主役たるリソ君は今朝からの慌ただしい空気と、今日が自分にとって記念の日なのだと知らされて、ちょっとテンションが高い。

「たじょーびー♪」

「うふふふ、そうね～」

　柔らかい金髪を坊ちゃん刈りにしているリソ君は、窓から射し込む朝日を浴びて、その髪と碧い瞳をキラキラさせている。　服はまだ起きたときのままだが、それでも可愛らしいったらありゃしない。
　頭をなでて寝室を出た俺は、最後に自分の部屋に戻る。

「セーレちゃんニアちゃん、そろそろ下に行こうか」

「うんっ！」《分かったー！》

　準備といっても、掃除をしただけの部屋はいつもと何ら変わりがない。　予備のテーブルを下に持って行ったくらいだ。
　俺もセーレたんも着替えるのは食べてからだけど、ニアちゃんは既にお召し替えが終わっている。　フリルというほど凝ったものじゃないけど、ミニスカレオタードの縁取りが少しオシャレになっていた。
　そんなプリチーな我が娘を肩に乗せ、俺はハニーと手を繋いで再び部屋を出た。



「――ご無沙汰しております」

　パーティ用の料理で、軽く摘む程度の朝食を済ませて親父を見送り、着替えも終わってのんびりしていると。
　ほぼ聞いていた時間通りに、銀髪メイドさんことツェリさんが幼なじみーズを連れてやってきた。　外はとっくに暑くなってきているが、まったく気にしていないかのようなクールさである。　長袖を着てるのになあ……本当に暑くないのかな？

「発売おめでとう御座います。　ちなみに暑くは御座いません」

「そうですか……どうも」

　玄関先で深々としたお辞儀と共に出版のお祝いの言葉をもらい、俺もぺこりと返す。　お揃いの白いワンピースドレスを着たお袋とセーレたんも、一緒に頭を下げた。　二人とも、俺がプレゼントしたヘアコサージュとバレッタを髪につけている。
　ツェリさんとお袋が軽く立ち話を始めたところで、いつものメンバーも後ろから順番に顔を出した。　先頭はニコだ。　いつもより少しだけいい服を着ていて、半ズボンがよく似合っている。

「ジャス君、セーレちゃん、おめでとー！」

「いや、僕達がめでたいワケじゃ……」

　まあ、めでたいか？　ちょっとズレているようなそうでないような挨拶をされ、俺達も挨拶を返す。

「リソ君は部屋にいるから、後で本人にも言ってあげてくれな」

「もちろんだよー！」

　玄関でずっと立っているのもなんなので、すぐに入ってもらう。　俺の後ろにいたエルネちゃんが、ニコをリソ君の部屋へ案内する。
　中でマールちゃんとニアちゃんと一緒に、みんなが来るのを今か今かと待っているハズだ。

「おはよう。　リソ……おめでとうだね」

「うん、おめでとうだ」

　ニコの後ろでお行儀よく順番待ちをしていたくりむちゃんが前に出てきた。　並んでたときから頭が飛び出てたから、実はずーっと見つめられていたんだけど。
　今日は珍しくスカートを穿いていて、ちょっと驚き。　もちろん大きなしっぽは専用の穴から外に出ているので、ぶんぶんと大きく振ってもスカートがめくれ上がることはない。
　俺が視線を落としていると、わん子ちゃんはそのスカートの裾を摘んで少しだけ持ち上げた。　隠れていたひざが覗く。

「……これ、似合う？」

「うん、よく似合ってる。　可愛いよ」

「……えへ」

　ヒトと同じ場所から出ている犬耳がピクリと跳ね、しっぽが一層大きく揺れた。
　ちなみにくりむちゃんのそれは、実は「犬」耳ではなく正しくは「狼」耳だったりする。　犬は狼が家畜化されたものだけど、この世界じゃほとんどそういうのはいないから。
　うつむき加減で照れているのがいっそう可愛さを引き立てているが、暑い中来てくれたのにここで立ったままなでなでするワケにもいかない。　エルネちゃんと並んでいたエミーちゃんに案内をお願いする。

「さ、くりむも入って」

「ん」

　二人が手を繋いで、仲良く廊下を歩いて行った。
　そして、ここで俺はあることに気づき、同時にセーレたんが同じことを口にする。

「あれ～？　るーちゃんがいないよ～？」

　てっきりわん子ちゃんの陰から出てくると思ってたのに、その後ろには誰もいなかった。
　すると、さすがのツェリさんが疑問に答えてくれた。

「るー様はエルリア達と、間もなく到着する予定です」

「なるほど」

　エルリアさんとエーデルさんの姿も見えないなーと思ったら、後から一緒に来るのか。
　まさか……思いっきり着飾ってきたりとかはしないよな？　ホームパーティだから大丈夫だとは思うが。



　お客さまが来て、お誕生日パーティが始まった。
　とはいっても形式張ったものは何もなく、みんなで順番にリソ君にお祝いの言葉を送ったら後は自由だ。
　なので、るー君達が着くのを待つこともないだろうということになった。　マーヤさんもまだだけどね。

「リソちゃん、お誕生日おめでとう」

「にひーっ♪」

　日射しの明るい部屋の中で、お袋が本当に女神様と見間違えんばかりの優しい微笑みをたたえて我が子の頭をなでて、おデコに唇を落とす。　本当に嬉しそうだ。　リソ君は可愛らしい歯並びを見せて笑っている。
　今でこそ元気だけど、生まれてしばらくは不安定だったもんなぁ。　昨夜、俺だけ呼ばれて聞かされた話だけど……大きく体調を崩していたら、万が一の可能性もあったらしい。　お袋自身もかなり難産だったって親父が言ってたけど。
　お袋と親父の寝室で親父が見ている前で、お袋は俺の胸に顔を埋めるようにして抱きついて、震えながら「ありがとう」と何度も何度も言い続けていた。
　俺の触手が、どのくらい役に立ったのかは分からないが……よかったよ。

「リソ様、おめでとうございます」「おめでとうございますー！」

「ふひゃあ！」

　マールちゃんとチャロちゃんも左右からほっぺにサンドイッチキスをすると、マイブラザーが素っ頓狂な声を出した。　見ていたみんなから笑い声が上がる。
　ニコはうらやましそうな顔をしていたけど。　……お、俺はうらやましいなんて思ってないぞ？
　誰に対してなのかよく分からないことを内心で言っていると、俺達の番がやってきたようだ。　気を取り直し、ニアちゃんとセーレたんと一緒にリソ君の前に並ぶ。

「ごほん。　……リソ君、おめでとう」「おめでとうなの～」

　妹様と一緒に、まずはお祝いの言葉。　アイコンタクトを交わして……え？　俺もやるの？　まあいいけど。
　もはや記憶には残っていないが、恐らく前世のすべてを足して百を掛けても及ばないだろう回数をしてくれたハニーのおかげで、俺もずいぶんと慣れてしまったものだ……。
　タイミングを合わせ、二人で目を閉じて顔を近づける。


　――ちゅ。


『あっ』

　何人かの声が聞こえてきたが、目を瞑っていたし重なっていたので誰が言ったのかは――まあ分かったけど、気にしない。

「おおー？」

　たまーにセーレたんはおデコとかにやっているが、俺がするのは珍しい。　大抵はなでなでだもんな。
　だからか、リソ君は目をまん丸にしていた。　ちょっと面白いや。

「ははは……それとな、僕達からはプレゼントもあるんだ」

　二人で手に持っていたそれを、それぞれリソ君の前に差し出す。

「ぷれぜんとー？」

「うん」

　俺は使節祭で師匠達へのプレゼントを買ったときに見つけたもので、セーレたんのは昨日買ってきたばかりのものだ。　周りから感心するような声が上がった。
　この国には、節目以外の誕生日でプレゼントを贈る習慣はないからな。　普通は、身内でちょっとご馳走を食べるくらいが精々だ。

「あら、何かしら～？」

　リソ君の代わりにお袋が受け取る。　開けてもいいか聞かれたので、もちろん二人で首を縦に振る。
　俺のは大きな弁当箱サイズの包みで、セーレたんのは平べったい代わりに少し大きめの包みだ。　お袋は、まず俺の方から包みを開けた。
　メイドちゃんズをはじめ、みんなが中身に注目する。

「あらあ～♪」

　包みから出てきたのは、まさしく弁当箱……ではなくて。　更に木のフタを開けると、中には三角や四角の小さな木製ブロックがギッシリ。　しかも一つの面だけに絵が描かれていて、全部を組み合わせるとカッコいいドラゴンの絵になる。
　積み木とジグソーパズルを合わせたようなオモチャだ。
　お袋が箱の中で完成している絵をリソ君に見せると、「おおーっ！」と嬉しそうな声を出して笑った。　さすが男の子、ドラゴンがお気に召したようだ。

「これは……インダルフィアのものですか」

「うん」

　さすがツェリさん、すぐに分かったようだ。　って、分かる人にはすぐ分かるんだけどね。
　だって、インダルフィアの守護者は精霊ではなく、ドラゴンだから。

「すっごーい！　カッコいいー！」

　ニコが脇からリソ君のもとに近づき、積み木パズルの絵を見て本気でうらやましそうにしている。
　くりむちゃんも興味深そうに眺めていて、エミーちゃんも同じように見ていたが、ふと俺の方を向いてアナ(おかあ)さん譲りの苦笑いっぽい笑みを見せた。

《……あれ、けっこう高かったんでしょう？》

《あはは。　まあまあ、かな？》

　特にテレパシーを使ったわけじゃないけど、目線だけでもそれくらいのやり取りはできる俺達だった。


　次にお袋はセーレたんからのプレゼントを開けた。
　中から出てきたのは、大きめのスケッチブックとクレヨンのセットだ。

「あら～。　セーレちゃんのも素敵なプレゼントね～♪」

「おねー、あいあとー！」

「……えへへ～」

　リソ君がニアちゃんとよくお絵かきをしているのをセーレお姉ちゃんが見て、もっと大きな紙でのびのびと描いてほしいと選んだものである。
　弟くんがスケッチブックを両手に持って高く掲げて喜び、お姉ちゃんはくねくねしながら照れた。　よかったなー。
　俺はリソ君とセーレたん、両方の頭をなでなでした。　よく似た色の金髪は、どちらも触り心地がいい。


　――でも、本番はここからだ。

《……》

　ずっと俺の肩にいながら、今までだんまりだったニアちゃん。　この娘からもプレゼントがあるらしい。
　顔を見てみると、少しだけ緊張しているようだ。
　俺と一緒にセスルームに行ってから、青空教室で少しずつ練習していたんだってな？　……アルヴィちゃんからこっそり聞いたぞ？

《ほらニアちゃん、リソ君が待ってるよ？》

《うぅ、もしかして……ママ、ニアが何するか知ってるー？》

《さあねー》

《……ウソだー》

　我が子から初めて、ジト目をいうものを向けられる。　だが、普通に可愛い。
　母性本能をくすぐられて胸がきゅんとするのを隠し、俺はしれっとした顔を作ってリソ君の前に手のひらを出す。

「ほら、ニアちゃんからもプレゼントがあるらしいぞ？」

「んー？」

　何もない俺の手のひらを見て、マイブラザーが小首をかしげている。

《ほら、ニアちゃん》

《……パパでしょ？　パパが喋ったんでしょー？　もうっ！》

　意外と鋭いマイドーター。　しばらくジト目で俺を見つめたが、気を取り直したようでいつもの無邪気な笑顔になり、俺の手のひらに飛び乗った。
　これから何が始まるのかと、お袋やメイドちゃんズ、そしてみんなの視線が集まる。
　部屋の中が、しんと静まり返った。



　――あー。

　あー、あー。



「……え？」

　俺の隣で、セーレたんがビックリしている。
　そらそうだろうなー。　俺だって、そんなコトをしていると聞いてビックリしたもの。


　りー。　りー。　りー。


「ニア……ちゃん？」

　決して気のせいではないそれに、さすがのお袋も目を丸くしている。


　りー。　りー、そー。　りーそー。


『……』


　鈴を転がすような……という比喩がふさわしいだろうか。
　少しだけイントネーションの不自然な。　だけど、聞いていて心が温かくなるような、歌のようにも聞こえるそれ。
　ちっちゃな両手を胸の前で組み合わせ、まるで祈るようなポーズで。



　――小さなお口を開けて、精霊の女の子が歌う。



「り、リーそークン。

　お、おめー。　おめー……でー、とおーーー♪」



　時間にすれば、十秒もあったかどうかの短い歌声。
　だけど。


「……ニアあああああーーーーっ♪」


　いちばん伝えたかった相手には、ちゃんと伝わった。
　もちろん俺達も大歓声を持って、ニアちゃんの初めてをお祝いした。








