





　七月最後の夜。　夏、真っ盛り。
　肉まんでも作る気なのか、と思うほどの前世のせいろ状態から比べればはるかにマシではあるものの、それでも暑いものは暑いワケで。　十分な熱エネルギーの蓄えられた大地は、太陽が隠れてもなお空気をそれなりの温度に保っていた。
　要するに、熱帯夜である。

「……あづい」

　暑いではなく、あづい。
　渦風塔――円錐形の魔導具に魔力を最大限に込めて部屋の空気を循環させているものの、虫が入ってくるので窓は開けていない。　ほんのりと部屋を明るくするほどの星空は、薄いカーテンを映画のスクリーンのように四角く照らしている。
　そのスクリーンが魔導風に揺られて波打つ様子は、見ているとそれなりに精神的な清涼感をもたらしてくれるが。
　だが、じっと見ていては眠れない。　当然であった。

「あづいんだけど、なあ……」

　とはいえ、リアルでインド人もビックリな日本の熱帯夜を知っている俺からすれば、毛布を蹴っ飛ばせば余裕で眠れる快適さである。　……蹴っ飛ばすことさえ、できれば。
　せめてと片手で毛布を斜めにめくると、果たして俺が下半身を自由に動かせないその理由が露わになった。

「すぅ……すぅ……えへへへへ……」

「……よくお眠りで」

　マイシスター、セーレたん。
　俺の左側から手足を回して半身を乗っけるようにして抱きつき、俺の胸に頬をすりつけながら眠っている。　長い髪が乱れ絡まって顔が見えないが、幸せそうなのは寝息を聞けば分かる。　……それにしても、見事なコアラっぷりだ。
　かなり昔――抱きついて寝るようになったすぐのときは腕枕をしていたが、それで俺の腕がしびれて悶絶して以来、この子は脇よりも下に潜り込むようになった。
　息苦しくないのかなーと思うんだけど、平気らしい。
　最初の頃は、朝になると胸元や脇腹がべっとりひんやりしていることもたびたびあったけど、今ではそんな心配もない。

「ふぅむ……すぅ……えへ～」

　髪をかき分けて可愛い顔を出してあげると、汗でおデコに前髪が貼りついていた。　起こさないように気をつけて前髪を払うと、少し涼しくなったのか、目を瞑ったまま笑みを浮かべる。
　やれやれ。　毛布に潜って俺に抱きついて自分の髪も顔に絡みついて……それで暑くないワケがない。　なのに俺から離れるのではなく、暑くても寝られるように努力する方を選び、そして本当に慣れてしまうのだから……すごいド根性である。
　おかげで俺も、セーレたんを起こさない範囲でこっそり寝返りを打つというテクニックを身につけたよ。

「よ……っと」

　お互いの体温があるから、このまま寝ても寝冷えすることはないだろう。　二本の触手を使って毛布を足側に向けて大きくめくり、念のため足元だけは毛布の中に入れるようにして畳む。
　身体に溜まっていた熱をそよ風がなでるように取ってくれて、少しずつ楽になってきた。

「ふぅ。　……さて」

　少し目が覚めてしまっていたが、落ち着くとまた眠気が襲ってきた。
　寝る子は育つ。　子供にはたくさんの睡眠時間と、夢を見る時間が必要なのだ。
　だから、俺も寝る。　俺だって子供なのだよ。　身体はなー。

「……おやすみ」

「すぅ……ぅむん」

　そっと妹様の髪をなで、二度目のお休みを言う。
　偶然漏れたんだろう声が、返事のように聞こえてちょっと面白かった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　昨日アラモードでもてなした側から一転、家族のみんなから至れり尽くせりの殿様状態。　もしくはキング。
　で、八月に入った今日は学校から帰ってくるといつものようにステイさんがいて、プレゼントされたのがコレである。

「つ、ついにですか」

「ついにですねー」

「ついになのね～」

　マールちゃん、チャロちゃん、お袋の順で、謎の三段活用が展開された我が家のリビング。　セーレたんとリソ君は小首をかしげている。
　午後になっても太陽は元気で、セミの諸君もお外で元気ハツラツに大合唱中であった。　例のオイーッスはいないようだ。

「これが……」

　そして、新婚なのに全然新婚らしい生活をしていない……というぶっちゃけたトークを以前してくれたステイさんから受け取った本が今、俺の手の中にある。
　ちなみに、ステイさんが食べているのは普通のおやつである。　アラモードの話を聞いて大層うらやましがっていたけど、アレは手間もお金もかかるのでそうそう何度も作れるものではないのだ。　……この短期間に三回も食べたら、さすがに俺達が飽きてきそうだし。

「はい！　昨日発売しました！」

　みんなにも見えるように、卒業証書のように受け取ったそれをテーブルに置く。　みんなの視線が集まり、目の前で受け渡しを見ていたニアちゃんが上から覗き込もうとするので掴んで少し離した。

「悪いけど、ニアちゃんに隠れてみんなが見えないからね」

《あっ、ごめんなさーい》

　かくんと首とアンテナっ毛を動かしてごめんなさいする我が娘をどうしようか……と考え、この子にも見えやすいだろう俺の頭の上に乗せ、俺も改めて本の表紙を見る。
　俺の出した参考書のＰＲをするための一風変わった方法として、マスコットキャラクターである金髪ねこ耳の「セイちゃん」と青髪ツインテールの「マリちゃん」が出てくるマンガを作ろう！
　そういうアイデアから生まれたのが、この――。



　――異様なほどに両手が大きい、三頭身の獣(けも)耳紳士がデカデカと表紙に描かれた絵本である。



「……意外と可愛くなりましたね」

「でしょう？」

　チャロちゃんがあまり嫉妬しないくらいの胸を張る編集さん。　参考書用のキャラクターとして最初にイラストレーターさんが描いてくれたんだけど、初期は国民的ＲＰＧにモンスターとして出てきそうなシュールさであった。
　それがイラストタッチ画風のおかげもあって、絵本の主役としてなかなかに様になっていた。

「お兄ちゃん、セイちゃんとマリちゃんはどこにいるの～？」

「ああ、ちゃんと中に描かれているハズだよ。　ね？」

「はい！」

　表紙にはハンバーグの手作り趣味――　ちなみに俺の勝手な想像、そして材料はお察し――　である氏以外には描かれていないが、この本は間違いなく俺の参考書の間接的なＰＲを兼ねている本。
　当初はマスコット二人を主役に据えようとしたらしいが、やっぱりＰＲとして内容が露骨になりそうだということで、同じく書籍化予定だったビックハンド氏の作中キャラとして描かれることになったんだそうだ。
　そして、この世界ではマンガという形態の本が一般的ではないため、ひとまずは普通の絵本として出してみようということになったらしい。

「ところで、どういうお話なんです？」

「はい、えっとですね――」



　――生まれたばかりの心優しい精霊さんは、お空を飛びながら街の子供たちに「こんにちはー」と手を振るのが好きでした。
　振り返してもらえると、とても嬉しくなります。
　でも、高いお空からだとなかなか気づいてもらえないので、精霊さんは自分の手を大きくしました。
　するとたくさんのお友だちができて、「ビッグハンド」という名前ももらった精霊さん。
　それで次はみんなとお話したいと、お空から降りてみると――。

『うわっ、おてておっきい！』
『おてて、こわいっ！』

　――と、逆に怖がられてしまいました。
　悲しくしょんぼりしてしまったビッグハンドさんは、また手を振ろうとして――手を振らずに、またお空へ戻ってしまいました。



「……なかなか胸に痛い出だしですね」
「ビッグハンドさん、かわいそうなの～」

　本を開いて見せながらステイさんが読み聞かせてくれるが、想像以上に切ない内容だった。　セーレたんが悲しそうな表情になって俺の服の袖を握り、お袋達も眉を曇らせる。
　頭上のニアちゃんは何も言わないが、やはり悲しそうにしているのが伝わってくる。

「あははは……まあ、始めはそうなんですけどね」

　だけど、ステイさんの顔を見るとそうではなさそう。
　続きを聞いてみると――。


　――それから、あまり手を振らなくなったある日。
　たまに近くを飛ぶ小鳥さんに手を振りながらお空を飛んでいると、下の街にお友だちの女の子たちが二人で歩いているのが見えました。


「あっ、セイちゃんとマリちゃんなの～！」
「ホントだ」


　細い道を歩いている二人の女の子たち。　……声をかけて、手を振ろうかな？　いや、やめようかな？
　と考えていると――。

『きゃあああーーーーーっ！？』

　なんと、人さらいのおじさんたちが急に出てきて、女の子たちを取り囲みました！
　そのおじさんたちは女の子たちをさらって、パパもママもいない、どこか遠いところへ連れて行こうとしているのです！


「た、たいへんなの～！」
《うわあっ！？　なんとかしなきゃーっ！》

　いきなりの展開に、マイシスター＆ドーターが驚きの声を上げる。　知っている女の子達が被害者だけに、六歳のセーレたんもいつも以上に熱中していた。
　リソ君も目をまん丸にし、口を半開きにしている。
　だけど俺は、さすがにそうはならない。　この先どうなるか予想をしながらステイさんの顔を見て……それを確信する。　お袋達も同じ表情だった。
　そして物語は、山場を迎える。


『こ、これは大変です！　なんとかしなければ！』

　近くに保安隊の人はいません。　そこでビッグハンドさんは、その大きな手を高く振り上げながら女の子たちのところに急いで降りていきました。

『たすけてー！』
『がはは、誰も助けになんか来ないぞ！』

　女の子たちをそれぞれ担いで、どこかに行こうとしている人さらい。
　そこに――。

『許しません！』

　お空から飛んできたビッグハンドさんが、その大きな手で悪い人の頭にチョップを叩き込み、女の子を助けました！
　もうひとつの大きな手で女の子を包んで、そっと下におろしてあげます。

『だ、誰だお前は！？』

『悪人は、私がこの手で成敗します！』

　もうひとりの悪者にびしっと指を差すと、ビッグハンドさんは大きな両手を広げて、悪者をバチーン！　と挟んでやっつけました。
　そして担がれていたもうひとりの女の子も、キャッチして優しく地面に下ろしてあげます。

『はっはっは。　もう大丈夫だよ』

『あ、ありがとう！』『ありがとう、ビッグハンドさん！』

　女の子たちは、泣きながらビッグハンドさんに抱きつきます。
　二人とも大きな手で抱きしめられますが、女の子たちはもう、その大きな手を怖いだなんて思わなくなっていました。



「――というお話ですね」

　パタンとステイさんが本を閉じると、セーレたんとニアちゃんは大きなため息をつく。　最後のページは、ビッグハンド氏を挟んで、セイちゃんとマリちゃんと三人で笑顔になって手を繋いでいる絵で締めくくられていた。

「よ、よかったの～」《うんうん、本当によかったねー♪》

　ニアちゃんはテーブルに飛び降りると、隣のセーレたんと手を合わせて歓声を上げ始めた。　その手の大きさが作中みたいで、見ていてほっこりとする。
　リソ君は特にアクションシーンも気に入ったようで、何度も大きく手を広げては叩いて喜んでいた。　ひょっとしなくても、氏のマネだろう。

「ばちいいーーーーん！　つおーーーーい♪」

「うふふふ～。　リソちゃん、よかったわね～」

　お袋が隣から、はしゃぐ弟くんの頭をなでなでした。
　ステイさんもメイドちゃんズも、そんな子供達を温かい笑顔で眺めている。

「あははははっ。　気に入ってもらえたようですね！
　ジャスパーさんはいかがでしたか？」

「うん、よかったよ」

　思いっきりベタではあるけど、子供向けの絵本なんだから野暮なことは言いっこナシだ。　シンプル・イズ・ベストである。
　それに……さり気なーく「ハンバーグ」ネタも入っているし。　なかなかやりますな……。

　微笑ましいシスター＆ドーターの頭をなでると、二人が手のひらを向けてきたので俺もタッチに加わる。
　室内にいても少し暑く感じるリビングは、心地よい空気に包まれた。








