





　次の日。
　天気は完全に回復したようで、じっと外で立っていると日差しで肌がじんわりと熱くなってくるほどだ。　春から夏へと変わってきたことを実感する。
　今日は水の日なので、俺達は授業が終わるとすぐに学校から帰ってきた。　テスト勉強のためだろう、みんなは普段のお喋りや遊びを控えているようだ。　マーヤさんもクラスメートに囲まれていろいろと質問を受けていた。

「うーん、やっぱりか」

　今週は来ないかもなーと思っていたが、やはりステイさんは来ていなかった。
　もしかすると、幼児園からの受注で少し忙しくなったのかもしれない。　そこは、頑張ってーと言うしかないのだが。

「今日はパンが余ってましたので、こんな感じにしてみましたー」

　チャロちゃんが出してくれた、今日のおやつのラスクを食べる。
　まだほんのりと暖かいラスクは香ばしく、サクサクとした食感が楽しい。　シンプルだけど、こういうのもいいね。
　そのままもいいが、ジャムやハチミツなどをつけて食べるとまた違った感じになる。　俺はお茶を飲みながら食べるのが気に入った。

「……ふぅ。　すごく美味しかったよ」

「あはっ、ありがとうございますー！」

　毎日いろいろ作ってもらっているが、感想と感謝の言葉は忘れない。
　もう一度手を洗って、俺と妹様は二階の部屋に戻る。　時間もできたことだし、今日は俺達もテスト範囲のおさらいをすることにした。
　しなくても大丈夫だとは思うが、なにしろセーレたんは定期テストを受けるのは初めてだ。　テスト勉強の仕方を教えてあげることも大事だろう。
　ニアちゃんはリソくんと遊ぶと言うので、二人だけで部屋のドアを開ける……すると、俺達のベッドに寝転がるお姉さんを見つけた。


「……おかえり」「アルヴィちゃん、おかえり～」

　俺達にとっては今更なので何とも思わないが、大の字になってだらしなく手足を投げ出している聖母様……というのは、きっと他の人が見たら驚く光景なんだろうなあ。
　マリエルさんとか、この人の部屋に出入りできる人はけっこう見慣れているかもしれないけど。

「んむ……ただいま。　其方(そなた)達もお帰り」

「うん、ただいま」「ただいまなの～」

　互いにただいまとお帰りを言い合う。　一旦は身体を起こしたアルヴィちゃんだが、すぐにまたひっくり返ってしまった。
　これまた今更感はあるが、ひざ上のスカートで脚を広げているのはいかがなものか。　まあタイツを穿いてるから素足じゃないし、スカートの奥も見えていないから大丈夫なんだけど。
　この人に限らず、女の人のこういう「ギリギリ見えない」ラインを常に把握しているところって、けっこうスゴイよな。
　俺なんて、油断するとすぐ忘れ――。

「……何考えているんだ、俺は」

　そんな発想が出てきた自分自身に絶望する。
　やっと、今週に入ってからはジャス子にならずに済んでいるというのに！

　小首をかしげている妹様に「なんでもないよ」と返し、先に勉強の準備をしていてもらう。
　で、俺はベッドに近づいて横から聖母様のご尊顔を堂々と拝見する。

「んぅ……はぁ……」

　彼女は全身をくねらせるようにして緩やかに動かし、小さく声を漏らしながら気だるげな表情を見せている。　目を瞑り、メガネが少しずり落ちていていた。
　見ようによっては悩ましくもあり、または単に怠惰(たいだ)を貪っているだけのようにも映るのだが。

「もしかして、けっこう疲れてる？」

　いつもと違うだらけ方に違和感を覚え、俺は声をかけてみる。
　アルヴィちゃんはうっすらと目を開けて俺を見るが、すぐにまた目を閉じて天井に顔を向けた。

「んんぅ……まあ、そうだな」

　特に呼吸の必要もない彼女だが、そう言って声の混じったため息をついた。

「そんなに大変だったのか」

　確かに、台風の軌道を変えるなんて並大抵のことではないだろうが……このヒトならわりと余裕なんじゃないかとも思っていた。　しかし、それは想像以上に重労働だったのかもしれない。

「楽ではないな。　身を削ったところで、いくら我でも力を弱めて向きを変えるのが精々だ」

　故に我は最弱なのだよ、と呟いて口元に笑みを浮かべる聖母様。　少し目に力を入れると、周囲のマナ粒子がゆっくりと彼女に取り込まれていくのが見える。
　だが台風を動かすのに使ったエネルギー量からすると、到底足りるものではないだろうな。
　……かといって、一気に補充なんてされたら国中のマナが枯渇しそうだが。


「けっこう頑張ったんだな……ありがとうな」


　気がつくと、俺は彼女の頭に手を伸ばしていた。
　なでられた彼女は、驚いたように目を開けて俺を見た。　が、すぐにまた目を閉じてされるがままになる。

「……ふ。　このように頭を撫でられるなど、何時(いつ)以来だろうな」

　小さな頭にサラサラと流れる碧色の髪。　少しマズイことをしたかとも思ったが、本人は気にするどころか気持ちよさそうにしているのでそのままなで続けることにした。　触っている方も心地よい。
　ふわりと、森の木々に花の蜜が混じったような爽やかな香りが辺りを包む。
　しばらくなでていると、ふとベッドの向こう側から視線を感じた。　目を向けると、勉強の準備が終わったらしいセーレたんがこちらを見ていた。
　その目が「どうかしたの～？」と問うていたので、どう説明したものかと考えながら口を開く。

「アルヴィちゃんね、今日は大変な仕事をしてきてちょっと疲れてるんだよ」

「それって、うずあらしのこと？」

「うん、そう」

「そうなんだ～。　アルヴィちゃん、大変だったんだね～」

　すぐに正しい事情を察したようだ。　マイシスターが立ち上がり、こっちにやってきてベッドの反対側から彼女の頭をなで始める。
　聖母様は吐息を漏らして喜ぶ。　

「んふ。　セーレちゃんも感謝するぞ」

「ううん。　アルヴィちゃん、わたしたちを守ってくれて、ありがとう～♪」

　妹の言葉に、俺もつい頬が緩む。
　微笑ましいやり取りと……この子もそういうことが言えるようになったんだな、という成長が見られて。
　なでながらセーレちゃんに目をやると、彼女もなでながら天使のような微笑みを返してくれた。
　そして俺達は、二人でお疲れの神様をいたわったのだった。



　なで続けることしばらくして。
　学校のことなど適当に雑談していると、急にセーレたんが話題を変えた。

「――精霊さんって、オドがなくなると疲れちゃうんだよね～？」

「うむ。　人間の『疲れ』とは異なる感覚だろうが、大凡(おおよそ)はその通りだ」

　ゲーム的な感覚で考えるなら、精霊にとってのオドとは生命力と体力と魔法力を合わせたようなものだろう。　だとするなら、疲れるのも大ケガするのと同じ、命を削る行為だということになるんだが。
　なのにごく当たり前のように魔法――世界への干渉を行う精霊って、一体どういう心境でやっているんだろうな……などと考えていると。

「ねえ、お兄ちゃん」

「ん？」

「だったら、アルヴィちゃんもニアちゃんやリソくんみたいに、お兄ちゃんの触手を食べたら元気になるのかな～？」

「……」

　先ほども二人には触手(おやつ)をあげてきた俺ではあるが、それは思いつかなかった。
　そう思って聖母様を見てみると――なんか、すんごい期待の目差しを向けられていた。

「おおっ、それはいいな♪　ニアから聞いて、どんな味なのかと思っていたのだ」

「えっ、いいの？　量も味も期待に添えるとは思えないんだけど……」

　台風相手に使って消費したオドが、俺なんかので腹の足しになるとは思えないんだが。
　それに精霊はマナはともかく、オドについてはけっこう味にうるさい……というか好き嫌いが激しいって聞いたこともあるぞ。

「確かにそうだが、半分我の血を受け継いだ娘(ニア)が美味いといっているのだ。　我の口に合う可能性も高いだろう。
　それと量については気にするな。　元々、短時間に取り戻せる量ではないのだ。　最初から時間をかけて戻していくつもりで居る」

　試して損はなかろう？　というニュアンスを口にしているものの……聖母様は身体を起こし、俺の手を両手で握り締めている。
　食う気満々であった。

「まあ、そこまで言うなら。　……でも、優しくしてくれよ？」

　たまーにニアちゃんがやるみたいに、いきなり「本体」にガブっていかれるとたまらない。
　血や魂を直接吸われているようなあの感覚は、きっとヴァンパイアに血を吸われている乙女と同じようなものに違いない。
　ペリドットのような瞳を輝かせる大精霊様に、俺はいつものアレをにょろっと出してその小さな口に咥えさせた。


「――はむっ」

「……」

「あむ……あむ」

「……」

「あむっ♪　あむあむ」

「……」

「あむあむあむあむー」

　最初は俺の味を確かめるように、ゆっくりと口に含んでいたアルヴィちゃんであったが……。
　どうやらお気に召したらしく、すぐに嬉しそうな顔をして一心不乱にほおばり始めた。
　まるで恵方巻のように無言で、俺のアレを両手に持ち次から次へと桃色の口の中へと入れていく。
　その様子を、俺はなんとも言えない気持ちで、しかし妹様は嬉しそうに眺めていた。

「アルヴィちゃん、とってもおいしそうなの～♪」

「あむあむっ♪」

　まるで自分のことのように喜んでいるマイシスター。　アルヴィちゃんは、食べのを止めずに目を細めてうなずいている。
　……そういえば、この子も俺の触手を喜んで食べている一人だったな。

「美味しい？」

「あむっ！」

「……そっか」

　俺が聞いても口を離さない。　聖母様はこくりと首を縦に振って答える。
　ベッドの上で横座りになってあむあむと食べている姿は、セーレたんやリソくん、そして我が娘とそっくりで……見た目とのギャップがトンデモないのだが、それが逆になんとも言えず可愛らしい。
　俺の中の母性本能がきゅんと刺激され、俺もベッドに上がると、空いている方の手を伸ばして彼女の頭をまたなで始めた。

「あむあむあむあむ」

「アルヴィちゃん、とってもかわいいの～」

「まあ、そうだな。　……よしよし」

「あむふふっ♪」

　あまりの食べる勢いに、ふと俺のお袋みたいに酔ったりしないか不安になった。
　が、精霊なのでその点は大丈夫だろう。



　さすがに、こんな聖母様の姿は……ごく一部の例外を除いて、ほとんど誰も見たことがないんだろうなーと思った。








