





　歩かない歩法、という予想外すぎる究極に戦慄しつつ、先にセラさんと庭に出て師匠を待つことに。　ニアちゃんは俺の中でよく眠っている。
　ウチの夕飯の時間を考えると残された時間は半時(とき)もないのだが、歩法について教えてくれるらしい。
　空はまだまだ明るいものの日射しは和らいでいて、暑さはほとんど感じなくなっていた。

「うっし、やるぞ！」

「早っ！？」

　さすが現役軍人さん。　庭に出て立ち止まったとほぼ同時に、師匠が後ろからやって来た。　リアル四〇秒で支度？
　なぜか師匠は、ダイニングに水筒と一緒に置いてきた俺の木刀と、自身も木刀を持っている。　えっと思っている間に木刀を投げて寄こされ、ビックリしながらも受け取った。

「そら、受け取れ」

「うわっ……っと、なんで？」

「無手じゃねえと動けんのだったら意味がねえだろ。　だったら、初めっから持って練習しろ」

「なるほど」

　言われてみれば納得だった。　セーレたんならともかく、俺は武器を持つことがほぼ前提だもんな。
　セラさんが見守っている前で、俺と師匠が向かい合う。
　さっそく、師匠の歩法講座が始まった。



「歩法ってのは、戦いの駆け引きの中で自然に生まれた技術の一つだ。　だから、武術の流派を問わず共通したものが多い」

「なるほどー」

「どんな技でも突き詰めりゃあ、相手の観察と己の体捌きに収束する。　いかに相手の裏を掻き、素早く動くかだな」

「うんうん」

　師匠の説明に、セラさんも俺と一緒にうなずいている。
　スゴイ技を見聞きして小難しく考えていたけど、言われてみれば確かにその通りだ。

「まあ、お前はまず基本の二つを覚えろ。　『跳動』と『忍動』だ」

「はい！」

　人差し指と中指を伸ばした師匠に、俺は頭を空っぽにして返事をする。
　師匠は「おっし」と唇の端を吊り上げ、肩の上に木刀を担ぐようにして持ったまま俺から少し距離を取った。

「跳動ってのは、腰を落として重心を下に溜め込み、跳ぶようにして一気に……爆発させるッ！」

　言葉の通り、師匠がお手本を見せてくれた。　膝を曲げ、足にグッと力を込め、地面を蹴る。
　それを見た俺の感想は――。

「……普通、だよね」

　説明を聞いても実際に見ても何ら特別なことはない、ごくごくフツーのダッシュである。
　蹴ったと同時に芝が地面ごとえぐれ、跳ねた草と土が爆風に乗って俺の顔まで届き、師匠が俺ん家のよりもやや広い庭の端っこまで、ほぼ一瞬で動いたことを除けば。

　……十分に非常識か。

　セラさんが、えぐれて緑の吹き飛んだ地面を見て「ああ、もう……」とため息をついている。
　ちなみに俺は少し土を被ったが、セラさんの淡い色のブラウスもスカートもキレイなままだ。　いつ避けたんだ？

「だから基本だって言っただろー！」

　師匠が再び跳動でこちらへ戻りながら、若干ドップラー効果気味な声を出す。
　今度は向こうの土がえぐれていないところを見ると、抗議の目を向けたセラさんに配慮したらしい。


「んで、次だ」

　まあいいわ……という感じで小さなため息をついたセラさんから視線を外した師匠が、軽く咳払いをして説明を再開する。

「忍動も簡単だ。　腰から下の関節を柔らかく使い、重心の高さを保ったまま音を殺して歩く……それだけだ」

　そう言って、師匠は一見して何事もないように歩いてみせる。　地面が芝なのでもともと普通に歩いてもあまり音が出ないのだが、まあ確かに無音で歩いている。
　柔道とかの「すり足」に似たような感じもする、安定した歩き方だ。

「ええっと……うん」

　今度は地味すぎて、どうコメントしていいのやら。　大きなモーションは取っていないが、ぶっちゃけて言えば忍び足である。
　だけど長い脚でのっしのっしと歩き回る師匠を見て、俺はふとあることを思い出した。

「……あれ？　そういえば、セーレちゃんも……」

　俺の頭によぎったのは、雨の日でも足元を濡らさず、また音も立てずに歩いていたセーレたんのこと。　まさかアレって、この「忍動」だったのか？
　答えを求めて師匠とセラさんを見ると、師匠はニヤリと笑い、セラさんは優しく微笑んだ。

「ああ。　嬢ちゃんは普段からやってたな」
「キレイな歩き方にもなるから、女の子は武術に関係なくある程度は教わるわね」

「ま、マジですか」

　そんな秘密があったとは……。

「はっはっは！　……まあお前はまず、全身をバネのように使う跳動と、身体を上下させずに歩く忍動の感覚を体で覚えろ。
　この二つだけでも、熟練すれば十分に実戦で使える」

　そういや、大学院での師匠って、この「跳動」だけでグラウンドを動き回っていたような気がする。

「特に忍動は、起きて動いている間は常に意識しておくと覚えやすいわね」

　俺も、魔力のコントロールや触手なんかは日常生活の中でも意識して訓練をしていたが、妹様も同様だったらしい。
　それをおくびにも出さずに練習し続けていたあの子に、俺は敬意に近い感心の気持ちを抱いた。
　俺もハニーを見習って、これから意識して練習しよう。



「――やあ、迎えに来たよ」

「あ、アーンさん」

　師匠とセラさんのアドバイスを受けながら、短いダッシュとてくてく歩きを繰り返していると、庭にアーンさんが歩いてやってきた。　お使いと言っていたのに手ぶらなのだが、プライベートなことだろうから聞かないでおく。
　アーンさんと師匠が挨拶と自己紹介を交わし、見た目は子供と大人なのにお互いが丁寧なやり取りをしていることに不思議な気分になる。　まあ、実際の年齢差はまるっきり逆なんだけど。
　そろそろ時間ということで、このままお別れということになった。

「師匠、今日はありがとう。　手合わせできなくてごめんね」

「はっはっは！　これでお前がもっと強くなるなら、俺は大歓迎だ」

　師匠が白い歯を見せ、俺の頭を鷲掴みにする。　ちょっと乱暴ななで方がむしろ嬉しい。

「セラさんもありがとうね。　まだ話したかったこともあるし、できれば今月また来るよ」

「えっ！？　え、ええ……いつでもいらっしゃい♪」

　頬に赤みが差して、セラさんがニヤニヤし始めた。　まるで少女マンガみたいに、青い瞳にたくさんの星が宿って輝く。

「ははっ！　お前、やたら嬉しそうだなあ」

「えっ、ええ……♪」

　師匠にツッコまれて普通に笑おうとしているみたいだけど、まだ頬がぴくぴくしていた。　アーンさんは二人の様子を涼しげな笑みを浮かべて眺めている。
　来られるかどうかはアーンさんの都合にもよるから、また後で聞いてみよう。

　お土産にと、セラさんは急いで昼間に食べた料理を包んでくれて俺に持たせてくれた。　ウェストポーチにギリギリ入る大きさで量は多くないけど、荷物になると危険だから仕方ない。　水筒にも新しくお茶を入れてくれた。
　我が娘も起こしてお腹から出し、二人にバイバイとご挨拶。

《まったねー！》

「おう、また来いよ」「またね」

　肩に乗ったニアちゃんが俺をシャボン結界で包み、俺達は手を振りながら空へと昇っていく。　師匠とセラさんはほとんど驚かなかった。
　クールなアーンさんはシルクハットのつばを摘み、小さくなっていく二人を見ながら帰りの空路に就いたのだった。



「……なあセーレちゃん」

「なぁに？」

「そろそろ、ちょっと離れない？」

「や」

「や、って」

「い・や♪」

「……」

　空が黄色くなってきた頃に帰宅してからと言うもの、マイシスターは俺にべったりであった。
　帰る直前だったエミーちゃんにお疲れ様の肩もみをしている間も背中に貼りつき、夕食でセラさんの肉料理に親父が大喜びしている前でもイスをピッタリとくっつけて。
　そして夜になっても、妹様は部屋で本を開きながら俺の足の間に座り、背中を預けて子猫のように身体を擦りつけてくる。
　すりすりされ過ぎて、お互いの身体が削れそうだ。

「ママ、下で待ってるんだけど……」

「もうちょっとだけ～」

「い、いや、そろそろ」

　親父がリソくんとニアちゃんと三人で風呂へ入っている間に、下の部屋でお袋にマッサージすることになっているんだが……。　だから俺も誘われたのを断ったのに。
　親父が風呂から上がってしまうと、お袋の口を塞いでスライム責めにするという、かなーり心臓に悪いプレ――じゃない、マッサージをしないといけなくなる。
　どれだけ見た目にはアレでも、アレは紛れもなくマッサージなのだ！

「だったら……今日は、わたしとお風呂に入ってくれる？」

「いや、それは」

「ダメ？」

「……」

　ハニーの腰に回させられた、俺の両手をぎゅっと握られる。　ダメだと言ったら、今度は寝る前のベッドの中でますます甘えてくるんだろうなぁ……。
　ご機嫌斜めになった妹様をなだめるのは、けっこう骨が折れるのだ。
　逆にセーレたんは、骨がなくなったようにふにゃふにゃになるんだけど。

「……今日は、特別な」

「うんっ♪」

　俺さえも気づかない間に努力をしていたことを知り、俺は尚更強くノーと言えずに承諾してしまった。　憎らしいほどに愛らしい、無邪気な笑顔だ。
　まだまだ子供だとは言え、俺もそろそろ一緒に入るのは恥ずかしいんだが……仕方ない。　マッサージをすっぽかそうものなら、今度はお袋に同じことを言われそうな気がする。
　それはさすがにヤバイ。



　――そろそろセーレちゃんは、「お兄ちゃん離れ」を始めた方が良いんじゃないかしら？



　セスルームに戻る前、セラさんに言われていたことを思い出す。
　俺も考えていたことではあるが、客観的に意見をくれるセラさんから言われると、また重みが違ってくる。
　お袋は「ジャスちゃんとセーレちゃんだったら、大丈夫よ」って、信頼に満ちた笑顔で言ってくれるんだけど。

「えへへへへ～♪　おっふろ～。　おにーちゃんと、おっふろ～♪」

　頭突きをしそうな勢いですりすりしてくるセーレちゃん。　でも、手は離してくれた。

「まったく……甘えん坊だなぁ」

「うふふふふ～」

　頭をなでると、嬉しそうに目を瞑る。
　その笑顔を曇らせるのかと考えると、まさしく半身を裂かれるような思いだが……。


「……」


　この子のことを思えば。
　遠くないうちに、やらないといけないよなぁ。








