





　ツギノ、ヒ。

　……とうとう、来てしまった。
　空は憎らしいほどに晴れ渡り、太陽は街の空気を温めている。

「……」

「んもう、大丈夫だよジャスくーん♪」

　朝食の後。　フォークの進まなかった俺に対し、身体中から音符マークを振りまいているエルネちゃんが近づいて俺の肩を軽く叩いた。
　だけどエルネちゃんだけでなく、他のみんなもどことなくウキウキしている感じで……俺はますます沈んでいく。
　ちなみに今日は親父も仕事が休みで、俺が今日冥土服を着させられることを知ると。

『まあ、なんだ。　……頑張れよ』

　――と、心から同情するように肩を叩いてくれた。
　まあ、慰めてくれたのは嬉しかったのだが……同情するなら代わってくれ。
　かといって本当に「よし代わろう！」などと言われたら果てしなく困るので、それを口に出すことはしなかった。

「ジャス君、元気出してよ。　もし本当に嫌だったら、わたし……せ、聖母様に、お願いしてみる、から」

「……ごめん、大丈夫だから」

　俺の肩に置かれたエルネちゃんの手が震えていることに気づいて、俺は慌てて顔を上げて笑みを浮かべる。
　俺やセーレたんやニアちゃんにとっては気軽にちゃん付けで呼べる存在だが、それ以外のほとんどの人にとってはまさしく神様なのだ。　……そんな存在に直接請願するなんて、畏(おそ)れ多いなんてものじゃないだろう。
　テーブルを見回すと、みんなもいつの間にか真剣な顔で俺のことを見つめていた。

「でもまあ、約束したからね。　それに、みんなに見られるだけなら……そこまで嫌じゃないし、さ」

　かなり強引ではあったけど、最終的に同意したのは俺自身だ。
　それに、何度か「メイド服を着る」って冗談半分で口走った覚えもあるし、それが現実になっちゃっただけだと考えれば諦めもつく。　どーせ似合わないだろうけど、みんなの笑顔の種になれるのならばそれも良かろう。
　そう考えると、かなり気が楽になってきた。

「あはははは。　まあ、僕が着たって似合うワケないけどねー」

『そんなことありませんっ！！』「ないの～！」

「おおうっ！？」

　暗くなった空気を晴らそうと笑いながら言うと、予想外に強い否定が返ってきて驚いた。
　声の主は、俺の右に立つエルネちゃんと左に座っているセーレたん。　そして、キッチンで洗い物をしていたマールちゃんだった。
　特にマールちゃんは離れていたこともあり、いちばん声が大きかった。　隣でお皿を拭いていたアナさんがのけ反っている。

「うふふふふ～。　ジャスちゃんはとても可愛いから、似合うと思うわよ～？」

　お袋までフォローし始めて、それにみんなもじみじみと首を縦に振った。

「私もそう思うわ。　ジャス君は顔立ちが可愛いもの」
「ですよねー！」

　セラさんと、今日は休みなので私服なチャロちゃんからも肯定されてしまった。　とりわけチャロちゃんは、服だけでなくしっぽ飾りにもこだわる我が家イチバンのオシャレ大好きっ子である。
　更には親父までもが「そうかも知れんな」とか言いはじめる始末。

「うん。　わたしも、けっこう似合いそうな気がするわ」

「え、エミーちゃんまで……」

　親父の横、セーレたんの斜め前に座っているエミーちゃんにも同意された。　しかも、わりと真面目な表情で。
　そうじゃないのは、大きな声に目を丸くしているリソ君と、テーブルの上で心配そうに俺の顔を見上げていたニアちゃんだけだ。　今は大きな頭を左右に傾けて、真面目な表情で俺を見つめている。
　頭を動かすたび、てっぺんのアンテナが揺れる。

《うーん。　ママの髪がもっと長かったら……似合うと思うよー？》

「問題そこ！？」

　ニアちゃんの意外と冷静な指摘に、リソ君を除く全員が大きくうなずいた。


　――イイ感じに場が暖まったところで、ついに運命の時がやって来てしまった。

『ごめんくださいませー』

　それほど大きいわけでもないのに、不思議とよく通るキレイな声が玄関の方から聞こえてくる。
　この声は間違いなく、マリエルさんだ。

「来ましたっ！」「来ましたよー！」「ついに来たよーっ！」

　前世で小学校の時にやった体育での号令の練習のように、意図せず背の高い順に並んで座っていたマールちゃん、チャロちゃん、エルネちゃんのメイド三人衆が、順番に声を上げながらドアの方に顔を向けて素早く立ち上がった。
　そして横一列に並んだまま、今度は背の低い順に競歩もビックリな速さでバタバタと出ていった。

「……はあ」「はあ」

　そわそわしていた三人を座らせていたアナさんが、出ていった後のドアを見て大きなため息をつく。
　俺も諦めのため息をついたのだが見事にハモってしまい、目の合ったアナさんから苦笑いで無言のエールをもらった。
　ふと左側を見ると、エミーちゃんもお母さんとよく似た苦笑いを浮かべていた。

「うふふふふ～♪」
「あの子達の気持ちは分かるけどねぇ」

　お袋とセラさんは座ったまま、マリエルさんが案内されてくるのを穏やかな表情で持っている。
　リソ君もセラさんのひざの上で、両腕に抱かれて大人しくしている。　今朝はセラさんにいつもよりたくさんなでなでされて、かなりご機嫌だ。

　ちなみに俺も、イスをくっつけてきたセーレたんと手を握り合ったり柔らかい髪を手櫛で梳(す)いたりしながら、同時に我が娘も呼び寄せて閉じた太ももの間に仰向けに寝っ転がしてから、指先でなでたりくすぐったりしていた。　……もしかするとセラさんは、久し振りに聖母様に直接会う緊張を解きほぐそうとしていたのかもな。
　俺は、また気が沈まないように紛らわせていたんだけどな。
　親父もじっと席に座り、さっきからコップの中身を見つめては口をつけてを繰り返しているから、やっぱり緊張しているんだろう。　そういえばアナさんも、お茶のお代わりをみんなへ頻繁に聞いて回っていたし。

「――おはようございます、皆様。　ご無沙汰しております」

　やがて、メイド三人衆に囲まれてロイヤルメイドさんが姿を現した。　とはいっても、今日はまたグレーの女性用スーツに身を包んでいる。
　今日もまた、道ばたに咲くたんぽぽのような、さり気ないんだけど一度気づくとついつい見入ってしまう優美な笑顔である。
　……その細くて白い手に、高級そうな衣装ケースを持っていなければ最高だったんだが。

「おはよう、マリエルさん」

　みんながそれぞれに挨拶を返す中に混じって俺も挨拶をする。　なでるのをやめると、左と下から残念そうな声が漏れた。
　そのケースの中に例のブツがあるんだなーと思うと、逆に開き直って落ち着いてきたよ。
　ハニーと愛娘はもちろん、マリエルさんの笑顔にも癒されたしね。

《みんなー、パパがおうちに着いたよーっ》

　晴れた気持ちで肺の空気を入れ換えていると、俺の太ももの間でくねくねしていたニアちゃんが両手を広げて教えてくれた。
　緊張していたらしい人達の肩が、同時にビクリと震える。

「……じゃあ、行こうか」

　家族全員とロイヤルメイドさんの視線が集まり、俺はおもむろに口を開く。
　聖母様のご降臨先は、間違いなく俺の――いや。　正確に言えば、俺とセーレたんと、ニアちゃんの部屋である。

「うんっ」《早く行こーっ》

　俺はうなずいた妹様の手を取り、もう片手で我が娘を掴んで肩に乗せた。



『んふふふふ。　待ちかねたぞ？』

　階段を上がって自分の部屋の前に立つと、思った通りの声が。
　ドアの前には俺と妹様と我が娘、そしてすぐ後ろにマリエルさん。　更に後ろには一家の代表として親父とお袋がいるが、セラさん達は下のリビングに残っている。
　アルヴィちゃんがいる間、俺の部屋はちょっとした聖域みたいな状態になってしまうのだ。　仕方のないことだけどね。

「はいはい」

　ミョーに固くなった雰囲気を壊すため、俺は敢えて軽い返事をしながらノブを捻る。
　ドアを開けると、果たして――。

「おはよう、オリオール家の皆よ！」

「あゃ？」《ありゃ？》

　俺の左右で、可愛い女の子達が俺の方へと頭を傾けてきた。
　右の頬骨のあたりにニアちゃんの頭がこつんと当たり、左肩にはセーレたんの頭が乗っかる。
　しかし、俺をはじめとしたその他の人々は言葉を失っていた。

「んふふふふ。　どうだ、似合うか？」

「……」


　いや、なんで聖母様(あんた)がメイド服を着てるのさ……。


　誰の下にも仕えないハズの大精霊様は、深緑を基調としたオルスターマイナの格好をしていた。
　そんなご奉仕スタイルでアルヴィちゃんはいつものように窓枠に腰掛けて、若草色のタイツに包まれた脚を組んでいる。
　……スカートの丈は、わずかに膝上のちょいミニ仕様だった。

　しかも、そのかたわらには。

「久方振りです義母(はは)上、ニアちゃん」

　恐らく下に肩当てでもつけているんだろう。　暗緑色の大きなマントで、幅広で角張った肩から下を覆い尽くした国政顧問・トゥキワギさんが眉間にしわを寄せてそびえ立っていた。
　ごくごくフツーの庶民の部屋に、貫禄たっぷりなメイドお姉さんと暗黒騎士。

　――とてもシュールだった。


「いやまあ、似合ってるけどさ……」

「んふふふっ♪　そうだろう！」

　なだらかな胸を張るメイド様。　前から変身やらコスプレやらする人だったから、不思議じゃないと言えばそうなんだけどさ。
　でも、隣にトゥキさんが何も言わずに立っているものだから、シュールさに拍車がかかっている。
　振り返ってマリエルさんの顔を見てみると、なんだか悟りを開いたような爽やかな笑顔を浮かべていた。　その後ろでは……お袋も菩薩(ぼさつ)様のごとく穏やかに微笑み、親父はこめかみに手を当ててうつむいている。

「わあ～。　アルヴィちゃん、かわいいの～♪」
《パパ、いいなあーっ》

　だが、とても素直な妹様と娘様は、目を輝かせて部屋の中に入っていく。
　二人は駆け寄ってトゥキさんに挨拶をすると、アルヴィちゃんのひざに抱き付くようにしてくっついた。　メイド様は嬉しそうに口元を緩めて二人をなでなでし、しかもニアちゃんは手を触れた瞬間に緑色に光ったかと思うと、ミニスカレオタードだったのがお揃いのメイド服へと替わってしまった。
　ニアちゃんはスカートの裾を摘み、嬉しそうに空中でくるくる横に回っている。

《わーいっ！　ニアもメイドさんだー♪》

「んふふふふ……左様(さよう)。　ジャスだけにメイドの格好をさせるつもりはないぞ？」

　みんなで渡れば怖くない、ってヤツか。　ひょっとして気づかってくれた？
　……いや、単に自分が着たかったんだろう。　うん。


「恥ずかしがっておるが、トゥキも執事の服を着ておるのだぞ？」


「マジっすか！？」

　俺は思わず声を上げてしまい、セーレたんとニアちゃんもすごい勢いでトゥキさんを見上げた。　背後からは、マリエルさんの「うそ……」というかすかな呟きが聞こえる。
　お兄さんに向けられた無邪気な瞳はだんだん輝きを増していき、彼の眉がピクリと動いた。
　その直後、緑色の発光と共にマントが消失して――。

「……ま、マジだった」

　黒の執事服をビシッと着こなした、長身のスーパーイケメン執事様が出現した。
　彼の足元で、幼女コンビが可愛らしい声を上げて喜ぶ。


「義母上だけに、恥はかかせません……」


　素敵なお兄様はそう言って、眉間のしわを寄せた渋いお顔を横に逸らした。








