





　七月最後の精霊の日。
　夏らしい雲が青い空に浮かび、今日も日射しが降り注ぐ。
　いつもであれば、みんなと一緒に学校で武術の練習に精を出す日なのだが……。


「仕方ないわよ」

　隣でアイスクリームの種をかき回しながら、エプロン姿のエミーちゃんが横から俺のことを励ましてくれる。
　けっこう疲れる作業なのだが、金属のボウルを抱えるように持って腰を小刻みに動かして混ぜている様子はとても楽しそうだ。

「ま、そうなんだけどね」

「こ～んがり焼～くの～、焼～いちゃうの～♪」

　キッチンでは小さな台に上ったセーレたんが、一口サイズに切ったパンをフライパンで焼いている。　こちらも腰を振りながら、自作の歌を口ずさみ楽しそうに料理をしている。
　ちなみに、パンは朝イチにアナさんとチャロちゃんが買って来てくれたのを、俺とエルネちゃんとで切ったものだ。　その作業も既に終わり、俺はかき混ぜたアイスの種を冷やす役として隣で待機中である。

「ふぅ。　はいジャス君、これよろしくねっ」

「ほーい」

　いつものメイド服を着ているエルネちゃんは、セーレたんを見ているアナさんの横でフルーツを洗っては切るお仕事中。　なかなか大変そうだ。
　切り終わったら容器に入れて渡してくれるので、俺が受け取って冷蔵庫に入れる。　ついでウィンクも一緒にもらう。

「アナさ～ん、これくらいかな～？」

　重いフライパンはコンロに乗せたまま、セーレたんはトングでパンの方を動かしながら横についているアナさんに焼き加減を聞いている。
　ウチのコンロはＩＨならぬ魔力を用いたいわば「ＭＨ」なので火の心配はないが、薄く油を引いて焼いているのでそれなりに危険はある。
　とはいえ、いつまでも「危ないから」といって使わせないのもどうかと、最近は誰かがそばで見守ることを条件にＯＫが出た。　今はアナさんがその役割をしているというワケだ。

「うん……そろそろ良さそうね」

「は～いっ」

　おっと、焼き上がるようだ。
　切ったパンはまだまだ冷蔵庫上のテーブルにあるので、それを渡すのも俺の役目である。
　置いてある皿にパンを適当に乗せ、それをアナさんに渡す。　そして、入れ替わりに焼き上がったパンを載せた別の皿を受け取った。

「はい、これもよろしくな」

「は～いっ♪」

　後ろからハニーの背中をぽんぽんと叩いてねぎらい、またエミーちゃんの横に――。

「えーっ！　私には何もないのー？」

　……戻ろうとしたら、エルネちゃんからクレームが入った。

「はいはい」

　なぜかミニスカートに包まれたオシリをつんと突き出してくるけど、それには構わず背中を自慢の長い髪の上からぽんぽん。　相変わらずつややかで、手触りがいい。
　で、戻ると今度はエミーちゃんの作業が終わったようだ。

「はあ……じゃ、今度はわたしのをよろしくね」

「ん」

　俺はボウルを受け取り、それがスッポリと収まる冷凍鍋に入れて魔力を――。

「……」

　エミーちゃんが、なでてほしそうにこちらを見ている。
　なでますか？

「ん、よく頑張った」

「んああっ♪」

　肩に手を置いて軽く握ると、なんだか妙に色っぽい声を出した。　相変わらずのくすぐったがりだな。



　こうやって朝からお菓子作りに精を出しているのは、先週の資格試験に合格したお祝いも兼ねた、約束していたアラモードを振る舞うためである。
　今週も学校の体育館が借りられなかったので、だったら今日やろうと作っているところなのだ。

　幼なじみーズのみんなは既にウチに来ており、部屋でリソ君と……そして今日も来てくれたリリちゃんと遊ぶグループと、珍しく今日が休みな親父が庭で木剣を振っているのを見ているグループに別れているようだ。
　見てきたチャロちゃんによると、るー君がちびっ子達に身振り手振りを交えて絵本を読み聞かせ、ニコはその本を開いてるー君に見せてページをめくる役。　で、くりむちゃんは一人で真剣に素振りしている親父をじーっと見学しているらしい。
　それにしてもニコよ……お前、完全に召し使い状態になってるぞ。

「それにしても……似合っているわね～♪」

　キッチンと繋がっているリビング兼ダイニングから、お袋の声が聞こえてくる。

「お料理されているお姿……最高です♪」
「ホント、よく似合ってますよねー！」

　続いて、マールちゃんとチャロちゃんも黄色い声を上げる。　チャロちゃんはメイド服だけど、マールちゃんはお休みなので私服姿である。

《ニアとおそろいの色だねー♪》

　テーブルの上では、我が娘がティーカップにシュガーを入れるいつものお仕事に励んでいた。
　更に。

「……ほら、すごいでしょう？」

「うわっ、これは思った以上に似合ってるー♪」
「流石、ジャスパー様です」

　よく来てくれるエルリアさんだけでなく、今日はエーデルさんとツェリさんまでココにいる。
　そして……。


『ジャス君、こっち向いてー♪』

「……」

『きゃあーっ、可愛いーっ！』

　またジャス子になった俺のことを、さっきからお茶を飲みながらずーっと眺めてニヤニヤしているのだ。


「私(わたくし)の方にも、目線をお願い致します」

「……はい」

　普段はクール無表情の白銀さんも、頬と口元が微妙につり上がっている。
　エルリアさんにバレた時点で、こうなることは半ば予想していたが……。

「言っておくけど、私は言ってないからね？」

「ええ、分かってます」

　俺は、わざとオシリを振りながら作業をしている彼女に目を向けた。

「ふんふんふ～ん♪」

「こら、はしたない！」

「あいたっ！？」

　お母さんに軽くゲンコツを落とされた女の子。
　そう。　エルネちゃんがその元凶なのである。
　……誕生日に気が行って、あの娘にだけ口止めをするのを忘れていたのだ。

「詰めが甘かった……」

　冷凍鍋に魔力を注ぎながら、俺は深々と溜息をついた。



「これは美味しい……！」

　あつあつひとくちトースト・アラモード仕立てに、エルリアさんが目を丸くする。
　リビングに全員が集まり、少し早めのおやつタイムを楽しむ。　さすがに席が足りなくてエルネちゃんと大人の人達は立食になってしまったが、誰も気にする様子はなく手に小皿を持ってテーブルの上に手を伸ばしていた。

「わっ、アイスが溶けるー！」

　エーデルさんも、楽しそうに焼いたパンにアイスを乗せて食べている。
　身体が動くたびにぽよんと跳ねる胸はともかく、あのツインテールはどういう原理なんだろうか。　特に頭を動かしていなくても、ケモ耳のようにひょこひょこと跳ねている。

「新しいお菓子ですね。　自分で乗せるのも、楽しさがあって良いと思います」

　ツェリさんにも好評のようだ。　いろいろトッピングを変えたり、シロップを変えたりして味の変化を楽しんでいるようだ。

「みゅっ……みゅぅ～～～ん♪」

　小さなお口の中に入れたアイスのように、リリちゃんの表情も蕩けている。
　その横でるー君も同じような顔をしていて、さすがは姉妹だなーと思わせる。

「あったかい……冷たい……おいひい♪」

　はむっと口に入れたくりむちゃんの耳がピンと立ち、次にプルプルと震え……次第に横に倒れていく。

「おーーーいひーーーー！」

　で、ニコはてんこ盛りにしたパンを口に入れたまま叫ぶ。
　嬉しいリアクションではあるけど、飲み込んでからにしようぜ……。


　前に一度食べたみんなも、喜んで食べてくれている。
　人数が多いのですべてのパンが焼きたてではないのが惜しいけど、それでも保温してくれる魔導具の皿を使うことで、最初に焼いた分もある程度は温かい。

「ジャスよ……お前、どこまで女らしくなっていくんだ……」

「お願いだから言わないで」

　ラフな格好で口に放り込んだ親父が、俺を見ながら呟いた。
　するとすかさず、俺の隣にいる妹様がフォローを入れてくれる。

「お兄さまは、もしお姉さまになってもすてきなの～！」

『ぷっ！』

「……」

　全然フォローになっていなかった。　あちこちから笑い声が噴き出す。

「うふふふ～♪　でも、ジャスちゃんだから、どちらにしても大丈夫よね～」

「はい、どちらでも大丈夫です♪」「ジャスさまですもんねー」

　お袋もフォローっぽく聞こえる追い打ちをかけ、メイドちゃんズもそれに倣う。
　めった打ちであった。

「まあ。　ジャスがその……か、カッコいいのは、よく知っているから」
「うんうん、エミーもいいコト言うじゃない！」

「お、おう……」

　かといって、顔を赤くしながら真正面からフォローされるのも、それはそれで照れる。

「うん……ジャスはかっこいい」

「あ、ありがとうな」

　くりむちゃんからも、ストレートなお誉めの言葉をもらう。

「かっこよくてかわいいんだもの……ボク、ちょっと嫉妬しちゃうな」

「ほんと、かわいいよね……」

　るー君よ。　そんな難しい単語を知っているの偉いが、嫉妬をされても困る。
　更にニコの俺を見る目が、リリちゃんや女装したるーちゃんを見ているときのそれに似ている。　頼むからやめて……。

《ママ、とっても人気者だねー！》

《えっと……まあ……うん。　そうだな》

　ニアちゃんも、テレパシーでフォローをくれた。
　一部、ビミョーなコメントもあるが、こうして好意的な言葉をくれるのは嬉しいものだ。
　リソ君とリリちゃんのちびっ子コンビも、アラモードを食べながら俺に笑顔を向けてくれる。


「お兄さまは、とってもすてきなの～！」

「ありがとな、セーレちゃん」

　どこまでもまっすぐな言葉に、俺は金色の柔らかい髪をなでて笑顔で返す。
　他のみんなもいろんな笑顔を浮かべながら俺を見て、舌鼓を打っていた。



　我ながら、次々と型破りのことをやらかしながらも、みんなは温かく見ていてくれる。　それはとても嬉しく、またありがたいことだ。
　そして、俺の半身とも言えるこの子にも……今の俺みたいに、なんていうとおこがましいが、もっとみんなに好かれる子になってもらいたい。
「俺の妹」としてではなく、ひとりの「セレスティア」という女の子として。
　もちろん、娘であるニアちゃんも同じだ。

　自分の選んだ道とはいえ……大変だねえ。
　ま、それ以上に楽しいんだけどな。


「――みんなも、ありがとうね」


　まだまだ、先は長いのだ。








