





　雲が増えてやや涼しく、時折強い風が吹く風の日の朝。
　空中散歩が終わってから今朝起き出すまで甘えまくったおかげでご機嫌なセーレたんと、いつものようにアナさんと一緒にやってきたエミーちゃんと三人で勉強会の準備をしていたときのこと。

《じりりりりーん！　じりりりりーんっ♪》

　授業の準備をする俺のことを肩に乗って見ていたニアちゃんが、突如歌い始めた。

「んにゃ？」「な、なにっ？」

　二人で予備の机を持ち上げていたハニーが首をかしげ、エミーちゃんがちょっぴり驚いてこっちを見ている。

「ああ、アルヴィちゃんから通信みたいだ」

　今日は黒電話風とは……ニアちゃん、なかなかやるな。　見た目は緑の公衆電話だけど。
　動きの止まったエミーちゃんがセーレたんから声をかけられてはっとしているのを見ながら、俺は左手で肩の上の我が娘を掴んで耳に当てる。

《じりりり……きゃん♪》

　ぴとりと自分から耳にくっついてくれる受話器さんは、この通話スタイルがけっこうお気に入りなのである。
　俺専用の緑電話の感触に頬を緩めながら、通話先に向かって話しかける。

「もしもし、俺だよ俺ー」

《それは分かっている》

「……」

　そりゃそーだよな。
　異世界ネタを素で返されて、微妙に恥ずかしくなりかけたのを強引に流す。

「え、えっと……それでどうしたの？」

《ふむ。　今朝、気象観察担当の者から連絡があってな》

　この国には当然ながら気象衛星なんてものはないが、代わりに直接高々度に昇って雲の様子を観察する精霊さんがいるらしい。　その観察結果を基にある程度の天気予報が行われ、必要に応じて注意報や警報が流れてくるのだ。
　しかし、すんごいシステムだよな……初めて聞いたときは驚いたよ。
　俺は相づちを打ち、アルヴィちゃんに話の先を促す。

《南から〈渦嵐〉が接近中らしい》

「ああ、もうそんな時期か」

　最近ちょっと大気が不安定な感じだったが、ついに台風様がご来訪らしい。　前世ほどじゃないけど、たまーにやって来るんだよな。

《今回のは厄介そうでな、この国を直撃する恐れがあるようだ》

「……おおぅ」

　使節祭の真っ最中だしな……そういや、もうすぐ送迎式典があるんだよな。
　使節団は三大国家の自国以外の二国に対して、それぞれ別のグループを春と秋に分けて派遣し、一年半後に帰ってくる。　この国は地理的に三国の中間に位置しており、送り出すのと帰ってくるタイミングのがほぼ同時になるので式典も一緒なのだ。


《よって、今から行って嵐を逸らせてくる》


「……」

　さすが守護者様、おっしゃることのスケールが違う。　いや、そういうことがあるとは何度も聞いてはいたが……本当にやっちゃうんだなぁ。
　スゴ過ぎて、なんと言ったらいいのか分からない。

「そ、そなんだ」

《うむ。　それで数日留守にする故、連絡しておこうと思ってな》

《えーっ！　んじゃ、ニアのお勉強はどうなるのー？》

　耳に張りついている我が娘がピクリと震えたかと思うと、俺達の会話に入ってきた。

《その間の教師役は、替わりを用意してある。
　……あとセーレちゃんよ。　直接詫びに来るつもりであったが、昨日は本当にすまなかったな》

《ふゃっ？　……ううん、アルヴィちゃんは悪くないの～》

　マナのラインが我が娘から妹様へと伸び、聖母様の後半の声が届けられた。　テレパシーにちょっぴり驚いたらしいセーレたんだが、すぐに言葉を返す。
　遠く離れた娘(じゅわき)の向こうから、安堵の気持ちが伝わってくる。

《そうか、これで憂(うれ)いがなくなったな。
　んふふ……ジャスよ、帰ってきたら我を労(いたわ)ってくれるか？》

「メイド服は却下だけどなー」

《……ケチだな》

「はいはい」

　こちとら、連日夜になるたびに着させられてるんだよ……。　おかげで一人でも着られるようになったぞ。
　おかげで昨夜からマールちゃんが恍惚の表情を浮かべっぱなしだが、着ないで済むならそれに越したことはない。

《まあ良い。　では、行ってくる》

「ん、行ってらっしゃい」

　相手は自然災害だ。　その苦労は計り知れない。
　帰ってきたら大抵のお願いは聞くつもりで……でも言質を取られると後が怖いので、いたわりの気持ちだけを送って話を締めることにしたのだった。



　――朝からスケールの違う話を聞き、幼なじみーズを迎える。
　今日はエーデルさんがみんなを引率してきた。

「今日もよろしくお願いしますっ！」

　お馴染みのワインレッドのメイド服を着て、ハキハキとしたお辞儀を見せるエーデルさん。　黄緑色のツインテールがぴこんと跳ね、チャロちゃん並みに小柄にもかかわらずそこは小柄ではない膨らみがぽよんと揺れた。
　ニコよ、そんなにまじまじと見つめるんじゃありません。　……気持ちは分からんこともないが。

「いえいえ、こちらこそ」

　毎回おやつの差し入れをもらってるからね。　ニコやくりむちゃんとこからももらうことがあり、勉強会の日のおやつはちょっとしたパーティになるのだ。

「じゃ、私は久しぶりにリソくんと遊んでくるかな～……あはっ♪」

　エーデルさんは意気揚々と部屋を出ていき、俺は妹様とエミーちゃんと共に幼なじみーズを迎え入れる。

「よう、ニコ」

「おっはよー！」

　ニコとは片手を叩き合わせて挨拶を交わす。　けっこうイイ音が鳴った。
　で、くりむちゃんはなでなで。

「おはよう、くりむちゃん」

「おはよう……あうぅ」

　涼しい今日はレギンスを穿いてきており、脚の長さが際立っている。　少しボーイッシュだ。
　だけど気持ちよさそうに目を細め、ゆったりとしっぽを振る姿は可愛らしい。
　特に耳の後ろあたりを掻くようにしてあげると、全身を小刻みに震わせてより可愛らしくなるんだけど……って、キリがないからやめておこう。

「ふふふ……ぼくは、なでてくれないのかしら？」

「……いや、そんなことはないけど」

　最後になったるーちゃんが、妖しい笑みを浮かべて小首をかしげる。　今日は黒いセーラー服を着てきてるんだが、黒タイツまで完備して……ひょっとして、どこかのお姉さんのマネでもしてる？　朱い瞳やピンクの髪とあまりに対照的で、だからこそより鮮やかに見える。
　なお、るーちゃんの耳の裏を掻いてあげるのは非常に危険だ。　「あっ……♪」と声を漏らして震える姿は、たとえ女装していなくても凶悪すぎた。
　それにしても……相変わらず、ナチュラルに女の子の格好をするよなぁ。

「ところで、その服は自分で着たの？」

「うん、ドレスもだいたいは自分で着られるようになったよ？」

「それはすごいな……」

「ふふふっ」

　女の子の服って、たまーに「コレ自分一人で着れるの？」と思うようなものもあるもんなぁ。　……って、なんで男同士なのに女の子の服の話題で盛り上がっているんだ！
　い、いかんな。　なんか今の俺、るーちゃんを見て感心の気持ちが湧き上がってくるのを止められない。

「ジャス君……もしかして、この服に興味ある？」

「へ？　……いやいやいや！」

　アヤシイ言い方をしないでるーちゃん！？
　そしてセーレたん。　今朝も言ったが、その白くてフリルの多いワンピースもよく似合ってるからね？　そんなに気にしなくても大丈夫だぞー。
　テーブルに着いたくりむちゃんの隣では、今日は黒系の服を着てきたエミーちゃんがなぜか微笑みを浮かべている。

「ま、まあ、取り敢えず座って？」

「うん」

　繋げて長くしたテーブルに向かって、るーちゃんが歩いていく。　いつもながら、後ろから見ても本当に女の子だよなぁ。
　普通に男のコの格好をしているときと比べて、歩き方や細かい仕草までもが変わっているのはさすがである。　年季が違う。

　最後に、今日はお休みなので私服になっているマールちゃんと、勉強会なので私服に着替えているチャロちゃんが勉強道具と飲みもの一式を持って入ってくる。
　二人とも、昔と比べると可愛らしい中にも大人っぽさが目立つようになってきた。
　そんなマールちゃんが……サイドテールを揺らし、うっとりと俺に微笑みかけてきた。　チャロちゃんはその横で「仕方ないなあ～」といった顔をしている。
　ちなみに、チャロちゃんも耳の裏が弱いのは共通している。　……いや、俺もくすぐられると弱いんだけどさ。

「ふふふ……ご興味があるようでしたら、今度ジャス様の服も買ってきますよ？」

「お願いですからやめてください」

　一度買い始められたら、泥沼になる！
　俺は、マールちゃんの腰にしがみついて懇願した。


　その後はキッチリと気を引き締めて、勉強会は無事に終わりましたとさ。








