





　次の日。
　魔術の授業では、やっぱり武術と同様にグループ替えがあった。
　でもそれは検定試験に通ったから、というよりも……。

「いやぁ～。　楽ちんですねぇ～」

　一組と二組の全員が集まっている中、一組の副担任であるフーリエ先生が目を糸にして、いい湯加減のお風呂に浸かっているような表情で不真面目なことを言っている。
　ちなみにこの先生。　見た目と言っていることはこんな感じだけど、やることにはそつがないので「うるさいことを言われない」と生徒には人気らしい。
　検定試験対策の講座を担当しているのだが、前にるー君がもらってきたというフーリエ先生お手製のテキストを見せてもらったら……実際に過去に出題されたという問題や先生独自の予想問題がビッシリと書かれていた。
　先生は「それをやっておけば楽勝ですよ～」と言っていたようで、先生の前にいる生徒は元の半分近くにまで減っていた。
　その代わり。

「いよっしゃああああああ！　最多人数だぜえええええーーーーーー！！」

　絶叫先生こと一組担任のストローグ先生の元に、生徒が一気に増えた。
　これは別に、魔力感知を訓練している子達が感知に成功してステップアップしたのではなく、講座受講組が「勉強はこのテキストをやればいいんだから、あっちの組に入ってラケットを振ってた方が楽しいよねー♪」と、一気に魔導具練習組へと動いたのが理由らしい。
　その証拠に、アズミーリ先生が担当している感知練習組は一人も動いていないし。　なにより、移った子が実際にそう言っているのが聞こえたんだもの。

「あはは～」

　聞いている方が眠くなるような、のんびり声で笑っているフーリエ先生。
　これが彼女の狙い通りなのだとしたら……なかなかにブラックなお方である。


　ちなみに、我らがちびっ子先生ことシャルちゃん率いる実戦訓練組はというと――。

「やっと、一緒になれたね……」

「うん～」

　なぜかキザなプレイボーイ風の演技で、るー君がマイシスターに密着して耳元にささやいていた。
　先日の試験に合格したるー君は、晴れてこのグループに移ってきたのだ。
　これがその辺の男子であるなら、首根っこを捕まえて校舎裏に引きずっていくところだけど、セーレたんはいつも通りのにこにこ笑顔でうなずいているだけだし――。

「な、なんてアヤシイ雰囲気……」
「ぐふっ！」「……はふぅ」

　至近距離で見つめ合うダブルプリンセシーズを見て、顔を真っ赤にしたり、慌てて両手で鼻を押さえたり……あるいは、うっとり顔でノックアウトされる子供達が続出していた。
　るー君は目を細めてハニーと見つめ合っていて、美少年の演技をしているというのはよく分かる。　だが男の子の服を着ているのを差し引いても、どう見たって美少女どうしの妖しい絡み合いである。
　背景に、白い百合(ゆり)の花が見えるようだ。

「はいはい、それくらいにしておこうねー。
　で、るー君……おめでとう」

「うん。　ありがとう」

　シャルちゃんも真っ赤な顔を両手で隠し、大きなリスしっぽの毛を逆立ててぷるぷる震えているので、俺がお姫さま達の間に入って演技を止める。
　するとるー君はあっさりと演技をやめ、いつものお人形さん顔にほんのりと笑みを浮かべた。
　俺はなでなでしてあげようと片手を上げたが……るー君の後ろの魔導具練習組の中に「きしゃーっ！」と歯を見せて威嚇している三つ編みの子がいるので、やめておく。
　その代わり、手のひらをるー君に見せてタッチを交わす。　相変わらずのちっちゃなおててだった。
　精製補助なし六級に合格したるー君とぺちぺちと手を合わせ、グループ変更のお祝いの言葉を送る。

「お兄ちゃん、私もおめでとうなの～」

　それを間近で見ていたセーレたんも、小さくて可愛らしい手を上げて俺に向けてくる。

「うん、そうだな。　セーレちゃんもおめでとうだー」

「えへへへへっ。　お兄ちゃんも、おめでとうなの～♪」

「ジャス君、おめでとう」

　同じ日に受験をした俺達も、補助なし五級と精製あり二級の同時合格を果たしている。　そのお祝い自体は既にやっているけど、それはそれとして改めてお祝いをし合う。
　るー君も加わって、三人で手を合わせた。


「はーい！　それじゃあ、今日はひさしぶりに護身具の練習をしてみましょうー」

　るー君も含めて三人の子が加わった俺達は、シャルちゃん先生に連れられて射撃練習場に移動した。
　まだ毛の立っている先生の後ろを左右にお姫さま達をくっつけた俺が続き、そのすぐ後ろにはいつも通りマーヤお姉さんがついてくる。

「ふふふ……ジャス君、モテモテね」

「いやいや、片方は男のコですから」

　振り返ると、「だからどうしたの？」と言わんばかりに微笑むお姉さんがいる。
　更に後ろには、近衛兵のように一糸乱れぬ行進でついてくる一組の子達が……。

「……」

　ハッキリ言って、怖い。　ひたすら無言で、後ろから視線の槍でグサリグサリと背中を刺されている気分だ。
　ちょっと前の授業までは、ごくフツーにラケットを振っていた子達だったハズなんだけど……。
　その幻痛に頬を引き攣らせていると、右側から俺の顔を見上げたるー君が後ろを向いた。
　そして、呟くようにたった一言。


「……解散」


『はっ！』

　それだけで、俺達の背後から三方を囲むように三列隊形を作っていた八人が、あっという間に散開した。　しかも、腰の横に手を添えた駆け足の姿勢で。
　……どんだけ訓練されているんだ、この子達は。

「ジャス君、ごめんね？」

「いや……うん」

　みんな最低でも俺達より一歳以上年上のハズなんだが……。
　恐るべき支配力である。

「るーちゃん、すごいね～」

「見事に統率されているわね……」

「うん」

　セーレたんはのほほんとるー君のすごさを称えているが、俺とマーヤさんは戦慄を覚えるばかりであった。


「それじゃあ、新しく来たみんなは、よーく気をつけて練習してねー！」

『はああーーーーいっ』

　保管庫からそれぞれに魔導具を持ってきたみんなが、細長い射撃練習用のブースに入っていく。
　しかし今回このグループに入ってきた三人と、補助なし五級または補助あり二級を取った俺達はブースの並ぶ通路に残ったままだ。

「さあ、わたくしが教えて差し上げますわよー！」

「よ、よろしくお願いします……」

　ウチのクラスメートである貴族のお嬢様が、一組の男子を従えて空いているブースへと歩いていく。
　気が強そうに見えて……実際に強いみたいだけど、面倒見のいい彼女は二組女子の中でも表のリーダー的な存在であり、吊り目だけど笑うとなかなかに可愛らしいお姉さんである。　ついていった男子も、貴族的オーラに気圧されつつも頬を赤らめていた。
　ちなみに、裏のリーダーは誰かというと……言うまでもないだろう。

「ジャス君、セーレちゃん。　よろしくね」

「うん」「はいなの～」

　るー君は、小さな手には少々ゴツイ感じのする懐中電灯型護身具を両手に持って、俺達兄妹にぺこりと頭を下げた。
　俺達以外にもあのお嬢様が五級に合格したらしく、その三人で新しい子達に付いてアドバイスをしてあげることになったのだ。
　もちろん、事前の説明はさっきシャルちゃん先生が一通りしてくれたし、俺とセーレたんは年齢のこともあって二人でるー君に付くことになった。　年上であるお嬢様はマンツーマンで付き、残りの一人は先生が直接指導する。
　なお、新しい子達は三人ともが一組の子だ。

「じゃ、るー君。　始めようか。　手順は大丈夫かな？」

「うん、大丈夫。　ツェリからも教わってるから」

　俺達も空いているブースに入り、るー君が正しい手順を決まった通りにたどっていく。　キチンと機構のチェックもしていて、さすが魔導具メーカーの御曹司だ。　魔導具を見る目や手つきを後ろから見ても、ずいぶん慣れていることが分かる。
　魔導具なんてそれこそ売るほどいっぱい身近にあるんだろうから、きっと日頃からたくさん見てたくさん練習しているんだろうな。

「うん。　ちょっと陣が薄くなってるけど……これくらいなら大丈夫」

「そっか」

　振り向いてこくりとうなずくるー君に、俺もうなずき返して撃つ許可を出す。
　五級を持つと本人が護身用魔導具を所持するだけでなく、六級を持っている子が護身具の練習をするのを監督できる権利も与えられる。　それで万が一のことがあったら、責任も取らないといけないのだ。
　……でも、ここでは更に上の級を持っている大人の先生がいるので、実際に責任を取るのは先生になるんだけどな。
　もちろん、そんなことは絶対にないように注意する。　るー君の魔導具だって、先に俺とセーレたんが一緒に確認済みである。

「るーちゃん、がんばって～」

「反動で飛ばないようにねー」

「うん」

　俺達のエールに、るー君は前を向いたまま首を振って応える。
　リミッターの付いた護身具は、撃っても反動は少ない。　まして光球を飛ばすタイプなので反動はないに等しいけど……この子は半重力化する体質なので、わずかな力でも身体が後ろに飛びかねないからなぁ。

「……」

　細い両腕で支えるようにして魔導具を持ち、まっすぐ的を狙う。
　後ろから見ていても肩幅は狭く、肩まで伸びるボブカットがその肩もほとんど隠してしまっている。　だが背筋を伸ばして構えている様子は、しっかりとしていて不安を感じない。
　そんなところは、やっぱり男の子だよなーと思う。

「じゃあ、肩の力を抜いて、ゆっくりと魔力を込めてー」

「……」

　るー君から返事はなかったが、間もなくピンク色の髪の向こうに赤い光が見え始める。　魔導具の先端に灯る、警告用の光だ。
　目を凝らしてみても、るー君から常時出ているオドに大きな変化はなく、周囲のマナ粒子にも目立った乱れはない。　ちゃんと精製もできているし、暴走の危険もなさそうだな。

「よし。　焦らさなくていいから、自分でいいと思ったら撃ってごらん。　当たらなくても気にしないで」

「……」

　わずかにボブカットが縦に揺れる。
　しばらく静止の時間が続き、緊張の空気が流れる。　俺は唾を飲み込み、俺の左腕を抱きしめるハニーの手にも力が入った。
　そして――。


「……おっ」「あっ」

　るー君の頭の向こうが一瞬強く光り、続いて暖かそうなピンク色の光球が音もなく射出された。　俺と妹様の声が重なる。
　光球は俺の駆け足よりもちょっと速いかも、というくらいのスピードで的に向かって飛んでいき――。

「おおっ」「わあっ」

　見事に的の中心で、ピンク色の光の花を咲かせた。

「……」

　命中したにもかかわらず、るー君の後ろ姿はピクリともしない。　ルール通り、しっかりと魔導具の先端の警告光がついていないことを確認してから、両手を下ろしていく。
　それから、ため息をついてらしく丸い肩の先がふぅと下がって。


「……あはっ♪　ジャス君セーレちゃん、当たったよーっ」


　振り返ったるー君の顔には、さっきの光よりも眩しい笑顔の花が咲いていた。

「るーちゃん、すごいの～！」

　俺の横で、マイシスターが腕から手を離してぱちぱちーと拍手をする。
　ほめられたるー君は両手で魔導具を抱きしめ、白くて長い耳を震わせながらほんのりと頬を桃の色に染めて、朱い瞳をうるうるさせている。

「……」

　だけど俺は、とっさにほめる言葉が出せなくて。



　――その笑顔は、ちょっと反則だろう？



　と、心の中で呟いて、目線を少しだけ外した。








