





　少しずつ夕暮れの迫る王都の通りを、俺とマリエルさんを乗せた馬車がゆっくりと進んでいく。

「ジャスパー様、ご気分は悪くありませんか？」

「うん。　この馬車、すごく快適だよ」

　特に大型ではないものの外からでも見るからに高級そうな馬車は、内装もシックに整っていて揺れも少ない。　黒く塗られた木造で、ソファーは硬すぎず柔らかすぎず。　天井からは魔導具の明かりが優しく内部を照らしている。
　ゴロゴロと車輪が車道の上を転がる音は耳に障ることもなく、外の賑わいもほとんど気にならないほどだ。　マリエルさんとも、こうして普通に声でも楽に話ができる。
　下からの振動も突き上げるような感じはなく、ビリビリしない。　さすがに前世の高級車みたいに、滑るような……というところまではいかないけど、だがそれに近いものはある。

「ふふふ、いい馬車を借りてきましたからね」

　何か飲まれますか？　と、向かい合わせに座っているロイヤルメイドさんが穏やかに微笑みながら、ソファーのひじ掛けをパカリと開いて飲みもののビンとグラスを出して見せた。
　更にそのひじ掛けに接している壁の切れ込みがあり、たぶん内側に引っ張ればテーブルになるのだろう。

「い、いえ、やめときます。　トイレ行きたくなったらアレだし」

「緊急用のおトイレもありますよ？」

　そう言って、メイドさんは俺の座っている横を手のひらで指し示した。　手を向けられたニアちゃんは、頭の上にハテナマークを浮かべながら自分の座っているソファーの下を見ている。
　どうやら、その下にはおまーる子ちゃんまであるらしい。

「やめておきます」

　俺の返事にくすくすと上品に笑うメイドさん。　……この馬車、どう見てもＶＩＰ用だよね？
　聞いてみると、サラリと肯定の返事が返ってきた。

「はい。　姫様と、そのお母様をお連れするのですから。　安全面も充実していますよ？」

「……」

　開けた窓にガラスが入っているのにもちょっと驚いたが、その表面にうっすらと描いてあった模様はやはり魔法陣だったらしい。　防弾仕様か何かだろうか。
　でも、このくらいでいちいちビックリしていては精神が持たないか。　そう思い、俺はやっぱり飲みものをもらうことにした。


　俺の家を出発した馬車は使節祭が始まって最初の休日で賑わう大通りを横切り、更に住宅街も抜けて、やがてこの国の行政や司法などの中心である地区に入った。
　地区の中はさすがに祭りの喧騒とも無縁で、逆に見回りの兵士さん達の姿が目立っていた。　窓が小さくてハッキリ見えないけど、薄暗くなり始めたところには街灯の灯(ひ)が入り始めているようだ。

　できるだけ大通りを避けているらしい馬車がすごそうな建物群を抜けると、王城の外周に出た。　相変わらず野球場何個分だと思うくらいの長い距離を、高く頑丈そうな城壁が囲んでいる。
　その外側をそこそこ幅の広い堀が囲み更に外側は広場としてスペースが取られているけど、その光景には重々しさよりも優雅さや落ち着きを感じる。　さすが観光名所。
　でもさすがに今日は露店などは並んでおらず、厳重そうな警備体制が敷かれていた。

　堀に架かる石橋を渡って一旦止まり、おそらく入城のチェックが終わるのを待つ。　本来だったら俺の御使いの証のネックレスでパスできるが、今回は「学生給仕として招かれた」という名目上の理由があるので、それを使って中に入るそうだ。
　兵士の人が中を確認するだろうということで、一旦ニアちゃんをお腹の中に隠す。

『――失礼致します』

「あっ」

　外からノックされ、マリエルさんの返事でドアが開かれる。　もしかしてと思ったが……。

「よう、ジャス」

　スーツ姿のメイドさんと敬礼を交わしてから俺に笑いかけた軍人さんは、やはり親父だった。

「……パパ」
《パパさんだー！》

　親父の顔を見ると、緊張していた気持ちがまた少し楽になった。　親父は再度マリエルさんに許可を取ってから馬車の中に入ってきて、俺の中から飛び出してきたニアちゃんの頭をなでてから俺の頭の上にも手を置いた。

「ん？　緊張しているのか？」

「まあね」

「お前のことだから、二度目ともなれば平然としていると思ったが……意外だな」

　言葉の通り、さも意外そうに目を瞠る親父。

「いや、どんだけ大物なのよ僕は……」

「……十分に大物だと思うが？」

　俺の手元に戻ってきた我が娘に親父が一瞬目を向け、それから向かいに座っているマリエルさんを見た。

「はい。　ジャスパー様は間違いなく、後世に名を残す大物かと」

　にっこりと微笑むメイドさんから自分のひざへと視線を移すと、三頭身の可愛い我が娘と目が合った。　大きな頭がかくりと傾く。
　つぶらなおめめが可愛らしい。

《んー？　どうかしたー？》

「……」

　うん。　そういや、そうだったねー。

「ま、お前なら大丈夫さ。　……頑張れよ」

「うん、ありがとう」

　親父は俺の頭を軽くなでるとマリエルさんと敬礼を交わし、馬車を出ていった。


　再びゴトゴトと車輪を回し始めた馬車は、城内の広場のロータリーを回っていく。　城の建物はどれもが巨大で、影になった広場を各所にある街灯型の照明がライトアップしている。
　十分に明るい広場のあちこちを、兵士や城の職員らしき人達が行き交っていた。　馬車の往来もある程度あり、もうすぐ夕暮れ時だというのに忙しそうだ。

「ジャスパー様、もうすぐ到着いたします」

「はーい。　……ニアちゃん」

《わかったー！》

　飲みかけだったジュースのグラスを飲み干してメイドさんに渡し、なんとなく居住まいを正す。　結局トイレは使いませんでした……って、この人の真ん前で使えるか！
　ここから先はニアちゃんの姿を見せるわけにはいかないので、再びお腹の中に入れる。　触手(ごはん)は家を出る前にたっぷり食べさせておいたので、中でつまみ食いされることもないだろう。
　てっきりホテルみたいに正面玄関につけて降りるのかと思いきや、馬車はなぜか坂を下っていく。　え、坂なんてあったか？　と思って外を見ると急に暗く――って、地下？
　で、目に飛び込んできた案内板に書かれている文字は。

「『本館地下入口・駐車場』……？」

「はい、そうですよ」

　前々から思ってたんだけど、どんだけ文明レベルが高いのよこの国……。
　地下は魔導灯のおかげで思ったよりも明るく、人や他の馬車が少なからず行き交っている道幅は十分に広く天井も高い。　地面を支える柱もあまり見当たらない。　床から天井にかけての全体を色の明るい石やコンクリートなどで覆っているので、圧迫感は少なかった。　凝った装飾の類はほとんどないけど、スッキリしているな。
　城の地下というと秘密めいた感じというか灰色の石で冷たいイメージを持っていたけど、どちからというと地下街に近かった。

「なんか、飲食店街や商店街なんかもありそうな感じ……」

「ありますよ？」

「……」

　あるんかい！？　非常識にもほどがある！
　もし攻め込まれたらどうするんだ、と思ったが……そういや、建国以来無傷だったよなココ。
　それに確か、地下街は繁華街の方にもあるんだった。　むしろコレが常識？

　下り坂が終わってすぐのターミナルで馬車を降ろされた俺達は、地下の入口でもチェックを受けて本館の中へ。　地下にいるせいか鐘の音は聞こえてこないが、入口の大きな時計はちょうど七時を指していた。
　前にちょっとだけ見学に来たときも思ったが、城というよりはデパートかショッピングモールのような雰囲気だ。　もしくは、大都市の駅の地下。
　執事の衣装が入った袋を肩からかけているマリエルさんと手を繋ぎ、二人で城内を歩く。　……本当はニアちゃんもいるけどね。

《うっわー……すっごいね！》

《そうだなぁ》

　俺の中にいてもなぜか外の見えるニアちゃんが、あまりに広い城の中を見てはしゃいでいる。　直接なでなではできないので、代わりに自分のお腹をさすった。
　パーティ会場の最終チェックや打ち合わせをしているらしい職員さん達のいる横を通って、俺とマリエルさんはいくつもあるらしい部屋の中のひとつの前に着いた。
　大きな両開きのドアのプレートには「使節団歓迎パーティ・学生給仕御一行様」と書かれていた。　中から声らしい声は聞こえないな。
　まだ交流会が始まっていないのか。　それとも、みんな緊張していて静かなのか。

「こちらですね……ジャスパー様」

「うん」

　俺に呼びかけて目を合わせるマリエルさん。　俺が大して間を置かずにうなずくと、優しい笑みが返ってきた。
　緊張していないかといえば大嘘だけど、このくらいで竦んでいては今日のミッションはこなせない。　相手は学生なんだし、気楽にいこう。
　マリエルさんが控えめにノックすると、すぐに中から返事があった。　わずかにドアが開いて、たぶん入口で控えていたんだろうメイドさんが顔を出す。
　既に食事会は始まっているような雰囲気だけど、やっぱり中からはしゃぐような声は聞こえてこない。

「はい。　……お待ちしておりました」

　メイドさんは俺達を見て誰なのかすぐ分かったようで、子供向けの笑顔を俺に見せてくれた。
　俺もにっこり微笑み返して軽く会釈しておく。

「お食事の方は既に始まっておりますが、どうぞご遠慮なく中へお入り下さいませ」

　俺が入れるくらいにドアを開けてくれるメイドさん。
　ちらりとマリエルさんを見ると、俺に小さくうなずいてみせた。

「私(わたくし)のご案内は、ひとまずここまでです。　また後ほど」

　そこから先の言葉はなかったけど、マリエルさんの目は「次にお会いするときは、例のご用件ですからね」と言っている。
　なので、俺も。

「はい、ありがとうございました。　……じゃあ、また！」

　意味ありげに微笑みながら「次はメイド服ですよねー」という意味で、自分のシャツを軽く引っ張ってみる。
　これで通じるかなーと思ったけど。

「……はい」

　今はスーツ姿のメイドさんの頬が、ぽっと赤くなった。　通じたらしい。
　それからマリエルさんは静かに頭を下げ――下げたままになった。　おそらく、「私は失礼しますので、中にお入り下さい」という意味だと解釈する。
　俺が前へ向き直ると、入口のメイドさんがドアノブを持ったまま身体を横にずらす。
　それで室内の様子が見えたが、どうやら自分で取りにいく形式の食事会らしい。　本番ではお客さん相手に給仕する学生達が、今はプロの人達から料理をお皿に乗せてもらっている。
　この中に入るということは、軽く挨拶をしたら俺もそのまま食事に入ることになるだろうな。　ま、講習会の途中に入るよりは気が楽だ。

「よろしくお願いしますね。　失礼します」

　既に俺に気づいている学生もいるみたいなので、メイドさんと中の人の両方に対しての意味で頭を下げる。
　メイドさんは笑みを深めて、空いている方の手で軽くスカートを摘んだ。


　そして俺は、高校生以上の子達しかいない場所へ単身乗り込んでいった。








