





「あははは……。　え、ええっと、ジャス様がとても気持ちよさそうにお眠りだったので、つい」

　午前の昼寝から目覚めてみれば、俺の隣に制服のエプロンを外してすやすやとお休み中のメイドさんがいた件について。
　鏡の前で少し乱れた服装やポニーテールを直しながら、マールちゃんが言った。　本作りに少なからず貢献してくれた彼女も、昨夜はあまり寝つけなかったらしい。

「そっか。　マールちゃんもだったんだね」

「あはは……す、すみません」

　真っ赤な顔に照れ笑いを浮かべるマールちゃんに、俺は首を横に振りながら答える。　全然気づかなかったよ。
　その美肌にまったく影響が見られないのは、マールちゃん自身の若さと、俺のマッサージ効果もあるからだろう。　血色のいいツヤツヤの素顔は化粧などまったく必要なく、だから俺の服の袖もキレイなものだ。

「さあ、早く下りておやつにしようか」

「はいっ」

　少し寝て俺もスッキリしたが、マールちゃんもスッキリとした笑顔を見せる。　窓から射し込む日射しを受けて、喩(たと)えではなく本当に輝いて見えた。


　間もなくお袋が部屋にやって来て三人でリビング兼ダイニングに入ると、みんなはおやつを食べずに待っていてくれていた。　もう食べ終わっていてもおかしくない時間なのに。

「果物は十分に冷やした方が美味しいものね」

「そっか……ありがとうアナさん」

　アナさんが微笑みながら、冷蔵庫からフルーツを取り出す。　アナさんがまさか時間の計算を間違えるとは思えないので、きっとそう言ってみんなを待たせたんだろう。
　それには触れずお礼だけを言うと、優しい笑みが返ってきた。
　朝も食べたカリカリスティックは、使ったパンの種類と味つけが変わるとまた全然違う美味しさで、付け合わせのカットフルーツもよく冷えていてすごく美味しかった。


　――とっくに昼の鐘はなった後だけど、午後は俺も庭に出ることにした。

「ちょあー！」

「ほう、なかなか筋が良いぞ！」

　親父は頭にニアちゃんを乗せて芝にひざをつき、リソくんが俺のソフト剣で素振りしているのを見ている。　腰の入ったパンチを撃つマイブラザーなだけに、その構えはなかなか様になっていた。
　そういや、もうすぐあの子も三歳になるのか。　やっとかという気持ちと、もうなのかという気持ちが入り交じる。

「～っ！」

　何度か素振りをしているのを眺めていると、ニアちゃんがアンテナっ毛をピクンと動かして顔を上げ、いきなり羽根を出して飛び上がった。　何か言っているようだが、少し離れているので聞こえない。
　その直後。

「ちょああああーーー！」

「ほべっ！？」

　息子の勇姿に頬を緩めていた親父に、ソフト剣がクリーンヒット。　脳天から額までをまっすぐに捉えた、見事な唐竹(からたけ)割りである。
　ニアちゃんは、コレを予感して飛んだのか……やるな。

『それじゃあ、始めましょうか～』

　お袋の声に振り向き、俺達は姿勢を正す。　左右には髪をくくった妹様とエミーちゃんが立ち、俺からそれぞれ数歩分の距離を空けている。
　ちなみにお昼寝で復活したマールちゃんがものスゴイ勢いで仕事を始めたので、エミーちゃんのお手伝いは午前だけで終了となった。

『お願いしまあーす！』

　声を合わせる俺達三人。　示し合わせる必要もなく、見事に言葉が重なった。
　セラさんに聞いたが、武術の実力者は武器の扱いだけでなく体術自体もそれなりに稽古しているらしい。　まあ確かに、共通するところはたくさんあるだろうしな。
　歩法と体捌きを身につけるために俺が頼んだのだが、それにセーレたんとエミーちゃんがついてきた形だ。

「それじゃあ、まずはママとセーレちゃんがお手本を見せるわね～」

『はーい！』

　俺とエミーちゃんが並んでみている中、二人の「軽～い」手合わせが始まった。
　上品なお嬢様っぽい、お揃いのスカートを穿いた親娘。　とても体術には向かない格好だが、まったく苦にもせず踊るような攻防を見せる。　目まぐるしく攻守が入れ替わっても、その流れが途切れることはない。
　なのに、そよ風に当たった程度の髪やスカートの揺らし方で、二人は楽しそうに微笑んでいる。　加えてお袋は、俺達に解説までしてくれた。

「うふふふ～。　身体はまっすぐにして、ちゃんと正面に向けるのよ～」

　そう言いながらお袋もセーレたんと一緒にくるくる回ったりするのだが、まあ確かに身体の軸と重心は保たれており、回っている最中を除けば相手の位置もしっかりと正面に捉えている。
　お袋が言っているのは、いたって当たり前のこと。　だけどそれが難しいことは、俺もエミーちゃんもよく分かっている。

「攻撃を受けるときは半分避けるか、身体を捻って受け流してね～」

　お袋は回るのをやめ、急に武術らしい動きになって妹様の攻撃をいなし始めた。
　剣術でもそうだが、相手の攻撃を真正面から受けるのは御法度(ごはっと)だ。　三次元的に軸をずらして、攻撃のエネルギーを逸らす必要がある。
　で、その方法は二つ。　自分が動くか、相手を動かすか。
　前者の場合は相手の攻撃にタッチするような感じで横から軽く押しながら、その反動をも利用しながら自分の身体を動かす。　後者の場合は腰の捻りを加えた上半身全体の力で、敵の攻撃に横から強く当てて軌道をずらす。　どちらも相手に接触するため、結果として相手からすればまとわりつかれるような体捌きになる。
　またどちらの動きも円を描くので、立ち合いの流れ次第ではくるくる回ることになるわけだ。

「うふふふふ～。　もっと慣れてくるとね、こういったこともできるようになるわ～」

　再び舞うような動きに戻ったお袋。　セーレたんの掌底に横から手のひらを添えると、四本の指を曲げて手首に添えたかと思うと。

「にょわああああああ――」


　セーレたんが、縦に回転した。


「おわっ！？」「きゃっ！？」

　俺の顔から血の気が引き、隣のエミーちゃんも短い悲鳴を上げる。

「――ああっ。　ふぅ～」

　しかし妹様は片手を前に突き出した体勢でその場で縦に一回転すると、何事もなかったかのように、ひざさえ曲げることなくスムーズに着地した。　……ああ、ビックリした。
　こうなることは次の瞬間にはもう分かっているんだけど、それでもヒヤッとしてしまう。
　それにしても、まるで合気道みたいだったな。　突き出された腕をお袋が手首の力で軽く押し下げただけで、セーレたんの全身を一回転させたように見えたんだから。

　お見本の「軽～い」手合わせはこれで終わりとなり、お袋がセーレたんの頭をなでながら俺達に告げる。

「それじゃあ、ゆっくりと動き方を練習してみましょうか～」

『は、はーい』

　エミーちゃんと二人で、ドモり方まで重なってしまう。　もちろん、あんな達人技をやれという意味じゃないのは分かっているが……。
　まずは、相手の攻撃を半歩動きながらいなす練習。　俺はそれを、忍動を使いながら行う。
　黄金姉妹に見つめられている前で、俺とエミーちゃんは慣れないダンスを踊る。

「と、とーう」

「は、はいっ！　……やあー」

「おーう」

　手に何も持っていないので最初こそ違和感があったが、やり始めるとだんだんと慣れてくる。　特に俺達はそれなりに手合わせを繰り返している仲なわけで、お互いのリズムはよーく分かっているし。
　相手の攻撃の開始を見たら、身体を半歩どちらか横へ。　背骨のラインを崩してはいけない。
　手のひらを添えるなら先ではなく手首に近い方を使い、腕ならばひじよりも少し先の、筋肉で膨らんでいるところを使う。　間違って骨が当たると痛い。
　タイミングはシビアだが、この程度なら普段からやっているので慣れれば大丈夫。　特に上手くいったときには、驚くほど小さな力で捌けて面白い。

「おおっ！」
「あはっ♪」

　エミーちゃんと目で会話をしながら、少しずつスピードを上げていく。
「今のは上手くいった！」「ああっ、タイミング間違えたぁ！」などと、一瞬のやり取りをしながら練習を楽しむ。

「……むう～」

「うふふふふふ～」

　瞳を輝かせているエミーちゃんと踊り続けていると、横からむ～む～星人の声が。　お袋は、そのそばでにこにこしている。
　俺とエミーちゃんは苦笑いを交わすと、構えていた両手を下ろした。

「セーレちゃん、僕とやろうか」
「セフィさん、今度はわたしとしてもらえますか？」

「うんっ♪」
「ふふ、いいわよ～」

　途端に笑顔を咲かせる妹様と、最初っから咲きっぱなしのお袋様。　よく似ている。
　その後は四人でパートナーを替えながら、ちょっぴりバイオレンスな踊りを楽しんだ。



　――で、翌日。
　学校が終わると、俺達は早足で家に帰ってきた。　この日は朝から雲がやや多く、ちょっと涼しくなっていたのでそれほど汗もかかない。
　二階へ上がるときに濡れタオルを受け取り、俺とハニーは身体を拭いてから着替えをした。　……もちろん、背中合わせでな。
　背中は拭き合ったけど。

「ジャスパーさん、発売おめでとうございます！」

　色とりどりの、よく冷やしたフルーツのシロップ漬け。　フルーツポンチ的なそれを既に完食しているステイさんから、お祝いの言葉と菓子折(おり)をもらった。
　会社からとのことだが、ちょっと高級そうな木箱に入っていて驚いた。

「ど、どうも。　こちらこそ、いろいろとありがとうございました」

　木だけに少し重い箱を受け取り、ぺこぺこと頭を下げ合うと俺はその箱をお袋に渡した。　明日にでもみんなでいただこう。
　今日はこれを渡すためだけに来てくれたそうで、もうしばらく休憩したらまた外回りだそうだ。　頭が下がるよ。
　なので二階の部屋には行かずに、このままリビングで話をすることにした。

「と、ところで……！」

「はい？」

　俺は頭を下げるどころか逆にあげ、人妻編集さんと向き合う。　セーレたんもポンチには手をつけず、俺とステイさんのことを交互に見ている。
　お袋とメイドちゃんズからも期待の目差しを受け、俺は話しかける。

「本の反響は……どうですか？」

　尋ねると、ステイさんは俺の顔を見てわずかに目を丸くした。
　そして間もなく、なぜか笑みをこぼす。

「……うふっ♪　やっぱりジャスパーさんでも、気になるんですね」

「いや、まあ」

　俺の書いたものがどのように思われるか。
　いいものを作った自負はそれなりにあるが、それでも気になってしまうのが人情である。

　億万長者になれる可能性があるクイズ番組の司会者のように、回答者の顔をじーっと見つめる俺。　みんなの視線も彼女に集まり、緊張感が高まっていく。
　長いように感じる沈黙の後、職業・編集者のステイさんが、薄く紅を引いた唇を開いた。



「あははは。　昨日の今日なんですから、まだ分かりませんよぉ～♪」



『……』

　空気と共に、緊張感が鼻と口から抜けていく。
　確かに、言われてみればその通りであった。

「……そ、それもそうだよね！」

「で、ですね！」「ですよねー！」

　そうだそうだと、露骨に笑ってごまかす俺とメイドちゃんズ。　ステイさんはお姉さん然として暖かい笑顔を俺達に向けている。
　お袋も、ステイさんと同じように女神様スマイルを浮かべているが……ついさっきまで期待に瞳を輝かせていたことを、俺は知っている。
　ちなみにリソくんは無心でポンチにがっついており、セーレたんとニアちゃんは「そうなの～？」と可愛らしく小首をかしげている。

「あははは……。　書店での売れ行きはまだ分かりませんけど、いくつかの幼児園や学校などからはご注文がありましたので納品済みです。
　それを考えると、出だしとしては十分に好調だと思いますよ♪」

「そ、そうですかー！」

　いくらなんでも、この広い王都にいくつも点在しているだろう書店の、昨日の売れ行きなど分かるワケがない。
　だけど参考書というカテゴリーのおかげで直接納品があり、幸いにも情報をもらうことができた。　どこの誰が注文してくれたのかは知らないが、ありがたい話である。

「分かり次第お教えしますから、ゆっくりお待ちくださいね？」

「ははは……そうします」

　恥ずかしさに頬を引き攣らせながら、俺は何度も首を縦に振った。
　さあ、俺もポンチを食べるとするか。








