





　前回のあらすじ。
　俺は楽園を見た！



　目の前には、それぞれタイプの異なるミニスカサンタに身を包んで、はにかむ美少女が三人。

「えへへへへへ……♪」

　手をしっぽの辺りで後ろに組み、腕と脚をもじもじさせているチャロア。　しっぽは上向きで、左右にゆらゆら揺れている。
　身体をくねらせる度にチラリと覗くおへそがその形を変えて、可愛らしい中にもちょっぴり色気を感じさせる。


『うぅぅ……ジャス様が見られてるから、恥ずかしいのにぃ……』

　顔だけでなく耳まで真っ赤にして、上目で俺を見ながら短いスカートの丈を下に引っ張り、小声で何かを呟いているラリマール。
　ちょっとでも見える面積を減らそうとしているのか、横を向いたり膝を屈めたりするが、それがかえって細い腰のラインを強調して色っぽい。


「うふふふふふ～……♪」

　頬を染めて微笑む様子が、いつもの母親らしさを消して少女としての顔を見せているセフィア――――なあ、お袋を名前で呼ぶのって、すげー恥ずかしいんだけどダメか？　……って、誰に言ってるんだ俺。
　しかし、三人の中で最も肌を晒している彼女は、そのむちむち凶悪ぼでーから香り立つほどの色気を放っている。　その谷間の破壊力は半端ない。


　そして、俺の隣には――


「おにぃ～♪　おにぃ～～♪」

　少し大きめのサンタ服の袖からちょこんと見える両手の指を伸ばし、俺に触れてくるセレスティア。
　おっと、ぶかぶかの帽子がちょっとずれたよ？　それがまたカワイイ！！
　そして、そのまま抱き付いてきたっ♪


　もうね……一体、何なんだろうね、コレ？
　ねえ、夢？　夢なの？　幻なの？　ねえ？



　何じゃ、こりゃあああぁぁぁぁぁぁぁぁーーーーーーーーーーーーーっっっ！！！！！♪♪♪♪♪♪


　ここ、殺す気か！？　俺を殺す気かっ！！？　萌え殺す気かッ！！！？
　チクショオオオーーーーーーーーッ！！！！
　頭がおかしくなって死にそうだ！　つーか死ぬ！！
　もう殺してくれっ！！！！　頼むからっ！！

　いっそのこと、殺せェーーーーーーーっ！！！！！！！！




　……ぜぇー、はぁー、ぜぇー、はぁー。



　お、おおおお落ち着け。　無理だと分かっちゃいるが、それでも落ち着けっ！
　ま、まだだ。　まだ最悪ではないっ！
　最悪だと言っていられる内は、まだ最悪ではないのだッ！！

　そ、そうだ。　まだ居るではないか。
　まだこの場に来ていない、女性と女の子がっ！

　今でも既に致死量だ……。
　もしも、もしもッ！　ここに更にあの二人が来ちゃった日にはッ！！
　美女・美少女・美幼女・美乳児……はもう卒業したから、美赤ちゃん？　まで、ありとあらゆる至宝が終結してしまう！！！
　これには、さすがの英雄王もビックリだ！
　まさにギルガ○ッシュ・ナイト！！

　そ、それだけは阻止しないと……俺は本当に、ズタズタに引き裂かれて死んでしまうッ！！！


　――――コンコン！


「なっ……！？」

　フラグを立ててしまっただとォォォォォッ！！！！


　――――ガ


　ま、待てッ！！　まだ終わってはいないッ！！！
　何としてでも止めなければッ！！！！

　――――チ

　触手を伸ばせッ！　最速でッ！！　最強の力でッ！！！
　何が何でもドアノブを押さえろーーーーーーっ！！！！

　――――ャ。

　よしっ！　何とか間に合ったっ！！
　後は力の限り押さえるだけ…………！！！



　びよーーーーん。


「……はれ？」

　触手に引っ張られ(・・・・・)、ソファーから飛んでいく俺。
　その先には、勢いよく開いていくドア。

　そう、ドアは開いていった。



　――――部屋の外側(・・)に。




「なぁぁぁぁああああああああぁぁぁぁ」

　びよーーーーん。
　放物線を描く俺。　そして。



　……ベタッ。




「おわっ！？　と！　な、何だぁ……？」

　もの凄く柔らか……くない、むしろ固くて茶色い何かに受け止められた俺。
　押しつけられた顔を離し、正面を見たそこには――――


「よっ、ただいま！　今帰っ――――た？」


「ひゃあああ！！！！！？？？」
「――――――――っ！？！？！？！？」
「…………」
　びくっ！「ふゃ！？」



　ドアを開けたまま硬直する、顔だけ出した全身トナカイの着ぐるみが一匹。
　部屋の中には、あられもない格好で固まる美少女サンタ三人＆微妙に震えだした美幼女サンタ。


「…………」


　と思ったら、素早く硬直を解いた少女が一人、無表情でテーブルの下から何かを取り出すのが一瞬見えて――――。



　ズドオォォォォォ……ン！！！！！！



「ぐふぅううううっ！！！？！？！？！？」
「……！？」

「「……ッ！！！？！？！？」」
　びくびくっ！「ふやっ！？！？」


　――――バタン。

　親父が倒れた。


「お、おゃひぃぃーーーーーっ！！！？？？」

　後ろから火薬のような刺激臭がして、咄嗟に振り返れば。



「…………ふぅ～♪」

　黒く、長い鉄の筒を構え、流し目で先端から立ち上る白い煙を吹き消す――お袋(ハンター)がいた。



「ぇぇええええええええええーーーっっ！！！！？？？？」

　な……何やってんのぉぉぉぉおおっっ！！！！


「……ふふっ♪　大丈夫よ～、峰打ちだから♪」

　峰とかねぇよそれっ！！！！？


「す、すごーーーい！」
「お見事ですね」

　いやいやいやいや、君ら褒めてる場合かっ！？


「ぉ～♪」

　セーレたんも、なんか喜んでるしっ！！？？




　お、親父ーーーーーーーーーーっ！！

　……まあ、安らかに眠れ？



　ちゃんちゃん。





　追伸。

「ふふっ、ゴムゴム弾でした～♪」

　……いや、たぶんアバラ折れてるよ？　コレ。










