





　夏、太陽。　そして美少女との戯れ。
　とくれば、思いつくことは多くはない……ハズ。

「待てー」

「うふふふふ～♪」

　午前中の勉強会が終わり、煌々と照りつける太陽の下で。
　花のようにスカートと金の髪を広げ、くるくると周りながら美少女が軽やかに逃げる。　そして、それを追いかける俺。
　これが十年後でかつ場所が砂浜なら、まあそれなりに絵になるのだろうが。

「そりゃーっ！」

「や～ん」

　今の俺達では、どう見たって普通に鬼ごっこである。　場所も庭だしな。
　音を消して自然に歩く「忍動」という歩法を身につけるべく、日々練習していた俺なのだが。
　我が家で一人、黙々とスニーキングミッションに励んでいるとだんだん虚しくなってきたので、もうちょっと華やかで楽しい練習はないかと考えた結果がコレだ。


『セーレちゃん、追いかけっこをしよう！』


　俺が鬼になるとワザと捕まろうとする妹様だけど、「逃げ切ったらごほうび」と言えばちゃんと逃げてくれるだろうことに気づき、実際にやってみた。
　その結果。

「ぬああああああああーー」

「ふわああああ～」

　……本当に捕まらねえ。
　俺だって剣術の基本として動き方自体は身につけているわけで、うぬぼれているワケではないが素人の動きはしていないハズ。　実態は単なるダッシュだけど、歩法の基本である「跳動」と呼べるだろう最低限の速さはあると思う。
　だが、このくるくるお姫さまは小刻みな「瞬動」と回転を用いたオリオール女系体術の体捌きによって、ギリギリの距離を保ったまま俺の追跡をことごとくかわしている。
　今なら、マタドールにいいようにあしらわれる牛の気分がよーく分かる……。

「でやああっ！」

「にゅわ～ん」

　かわされると判っているダッシュの直後に急ブレーキをかけ、同時にひざを軽く曲げて衝撃を吸収。　それから方向転換の一歩目と同時に手を伸ばすが、まるでそれさえも解っていたかのようにひらりと避けられる。　風に揺れる毛先さえも捕らえられない。
　俺だって並列思考で予想しながら動いているのだが、この子は直感的に動くためにことごとく当てを外されるのだ。　しかも流れるような動きで、運動量は最小限ときた。
　俺も身体の軸や重心を意識しながら下半身の関節を柔らかく使うことで、今までよりは効率的で小回りの利く動きができている実感はあるんだけど……。

「はあっ、はあっ……ぐぬっ！」

　決着の条件はセーレたんが捕まるか、おれがバテるまでだ。　純粋な体力でなら負けないが、どうしても運動量の差で俺の方が先にバテてしまう。

「うふふふふ～。　ごっほうび～♪」

「くっ！」

　このままでは、また罰ゲーム――セーレたんにとっては「ごほうび」をしないといけなくなるのかっ！
　ちなみに、触手や活性化を使えば互角以上に勝負できるけど、特訓の趣旨から禁止している。
　……で。

「ま、負けた……」

「ごほうび～♪」

　疲れ切ってひざをつく俺の横で、妹様が飛び跳ねて喜んでいる。　下を向く俺の前髪を、恐らくスカートが作っているのだろう風がなでる。

「お兄ちゃん、だいじょうぶ～？」

「あ、ああ……」

　呼吸を整えながら、差し出されたハニーの手を握って立ち上がる。　その手は温かいのを超えて熱いくらいで、見ると彼女の顔にはうっすらと汗が光っている。　少し息も弾んでいるようだ。
　それなりにセーレたんを追い詰められたという証拠ではあるんだけど……まだまだだ。

「ちょっと、危なかったの～」

「……」

　俺が善戦できているのは、半分以上は並列思考のおかげなんだよなぁ。　師匠やセラさんからの指導もあって多少動きがよくなっているのも事実だけど、その分を加味して思考できる分が大きい。
　相乗効果、とも考えられるけれども。

「ふふふ～♪　何してもらおうかな～」

「……お手柔らかにね」

　嬉しそうにくねくねしているセーレたんを見ながら苦笑いしていると、玄関の方からマールちゃんがやって来た。
　なぜか元気がないように見える。

「ジャス様……お客様です」

「ん？」

　今朝は普通だったのにな。　もしかしてこの日射しのせいか？　と考えていると、家の影から「お客様」がその姿を現した。
　特に風が吹いているわけでもないのに、爽やかな空気と微笑みを纏って歩いてくるその人は――。


「くすくす。　また来てしまいました」


「あ」

　夏らしい薄着を重ねて、涼しそうながらも上品なたたずまい。

「あ～っ、マリエルさんだ～」

　青空にも負けない鮮やかな髪がふわりと揺れる、私服のロイヤルメイドさんだった。



「ご兄妹で仲良く……と思ったら、歩法の練習も兼ねていらしたのですね。　さすがはジャス様です」

「ど、どうも」

　流れるようにサラリとほめられて、ちょっと照れくさくなる。　小休憩も兼ねて、一緒にリビングに入ってジュースを飲んでいる最中のことである。
　テーブルには勉強会で余ったお菓子を盛りつけたお皿がひとつ。　当然ながら、どれも手をつけていないものばかりだ。　マリエルさんは「私(わたくし)だけ――」と言ったものの、俺達はおやつの後なので遠慮なく食べてもらう。
　相手はプロ中のプロだからだろう。　マールちゃんは少し緊張気味の様子で、普段よりも慎重な手つきでお茶を淹れていた。
　お袋は穏やかな笑みを浮かべてその様子を眺めている。

「歩法の練習は地味ですからね。　聖母舎でも、幼い頃は半分遊びながら覚えたものです」

「そうなんだー」

　話題はもちろん歩法についてだ。　俺が家の中でエージェントと化していたことを話すとくすくすと笑われたが、悪い気は全然しない。　マールちゃんのお茶についても、爽やかな笑顔でほめていた。
　それにしても、マリエルさんがいた施設での遊び半分の訓練か……。
　ものすごいスピードで駆け回る子供達のイメージが浮かんだけど、あながち間違っているとは思えない。

「差し出がましくなければ、私にお手伝いさせていただければと思うのですが、いかがでしょう？」

　すると、マリエルさんからそんな嬉しい申し出があった。　彼女はその前にチラリとお袋に対して視線を送ったが、お袋はにこにこしたままだ。
　こと武術に関して、お袋は人に教えることをあまり得意としていない。　セラさんも言っていたが、お袋自身も自覚していたりする。　……セーレたんは、なぜかスポンジのように吸収していたが。
　だから精霊の日にやっている武術の練習会で指導をお願いしたときも、最初は色よい返事ではなかったんだよね。

「それは助かる！　こちらこそ、せっかくのお休みなのに……お願いしていい？」

「もちろんですよ。　喜んで」

　前回に続き、マリエルさんは嫌な顔ひとつせず本当に嬉しそうな笑顔で快諾してくれたのだった。


「それでは、よろしくお願い致します」

『いたしまーす』

　どこかの国民的アニメのようなセリフで、庭で子供三人がお姉さんと頭を下げ合う。　アナさんと買い物に行っていたエミーちゃんも帰ってきて、三人でマリエルさんから歩法を教わることになったのだ。
　暑いのもあり、女の子二人は髪をくくってそれぞれポニーテールとツインテールになっている。

「歩法とは……簡単に言いますと、自分の有利な状態を確保することです」

「ふむふむ」
「有利な状態……」
「ふふ～」

　俺は小さくうなずきながら私服メイドさんの説明を聞き、エミーちゃんは説明を自分でかみ砕きながら少しずつ飲み込み……セーレたんはにこにこしている。
　ともすると、ちゃんと聞いていないのかと誤解されそうな妹様の態度だが、頭の中はフル回転状態である。　次の瞬間には教わったことを正確にトレースするどころか、更に自分なりにアレンジして応用を始めさえするのだから恐ろしい。

「自分が戦いやすい距離を取ったり、相手が戦いにくそうな位置を取ったりするのです」

「うんうん」
「なるほど」
「ふふふ～」

　各自が自分なりに理解したと感じたのか、マリエルさんは嬉しそうな顔をしている。

「ですから、まずは自分が体勢を崩して不利になることを防がなくてはいけません」

『はあーい』

　揃って返事をする俺達。　まあ、実践できていないのは俺だけなんだけど。
　ハニーはどんな動き方をしても「回転軸」を持っているし、エミーちゃんは特に必要がなければ動かない。
　俺は反撃するか動きまくってかく乱するタイプだから、特に攻めに回ると崩れやすいんだよなあ。　師匠にも言われたけど。
　というか……相手の隙を突くために動きまくって、逆に自分が崩れていたら世話ないよな。

「ということで……くすくす」

　自分の欠点に気づいて顔をしかめていると、マリエルさんに見られて笑われてしまった。
　そして、言葉を句切ってから。


「ここには異性のジャス様も混じっておいでですけれど、触り合いっこをしましょう♪」


「……へ？」

　なんともコメントのしづらい提案をされた。


　――ルールはわりと単純。
　最初はお互いに触れあえる距離から始まって、片方が相手に手で触れようとし、もう片方がそれを避ける。　ただし、かわされたらその瞬間に攻守交代。
　またおおよそ三歩以上離れるのはダメで、今回は受け流しも禁止……というものだ。
　これは聖母舎で実際にやっている遊びらしい。　同性どうし限定で。

　とりあえずはやってみようということで、エミーちゃんとセーレたんの組み合わせから始まった。　先攻はエミーちゃんだ。
　苦手そうな顔を見せた俺は、マリエルさんが直々に教えてくれるらしい。

「……はっ！」

「みょん」

　しばらく見つめ合っていた二人だけど、ひとまずはという感じでエミーちゃんが手を出す。　突きと見せかけて横に薙ぎ払う平泳ぎのような攻撃だったが、妹様は逆上がりのような宙返りでそれを避ける。
　と同時に、なんと縦回転している最中から反撃の手を出した！　でも、ルールとしては十分にアリである。　それに、エミーちゃんが手を振って正面がガラ空きになった瞬間を狙っており、理にも適っている。
　……こういうことを瞬時にやってのけるから、セーレたんの直感コンピューターは恐ろしい。

「くっ！」

　だけど、エミーちゃんは姿勢までは崩していない。　軽く背中を反らして妹様の手から逃れる。
　そしてすかさずもう片方の手で反撃。　着地した瞬間を狙っているのだ。

「ひゅっ」

　しかしセーレたんは、着地と同時に流れるようなバックステップで離れていく。　二本の金色のしっぽが後を追い、一歩分だけ飛び退いたハニーを追いかける。

「……」

　俺はマリエルさんと並んで、二人の「遊び」を見ている。
　有利な状態の取り合いに注視していると、確かに「自分の不利を曝さない」という基本をしっかりと守っている。　距離が開いても焦らず、ならばとまたイチから仕切り直す。
　……うん。　そういうときにムチャしがちなんだよな、俺って。

「お分かりですか？」

「身に染みました」

　青空をバックに、マリエルさんは優しい笑顔を俺に向けてくれた。
　女の子達の勝負はセーレたんがエミーちゃんの足の先を触って決着したが……そりゃ、側転で攻撃を避けながら足元を触りに来るなんて想像もつかないわな。
　触るだけでいい、というルールだからこそ採れる手段だ。


「では、次は私としてみましょうか」

「うん」

　えへーと笑みをこぼす妹様と、やられたー！　という顔で戻ってきたエミーちゃん双方の健闘をたたえる。
　マリエルさんも二人をほめていた。

「それとジャス様。　……あれ(・・)、お使いいただいてけっこうですよ？」

「いいの？」

「はい」

　実力差から考えれば当然のハンデとも言えるけど……それじゃ、歩法の練習にならないのでは？

「姿勢を崩さないための練習ですから」

「なるほど」

　疑問を口にする前に答えが返ってくる辺りは、さすがである。
　なんでもいいからまずは慣れろ、と。

「……解った」

　ニヤリと笑ってみせると、対照的に爽やかな微笑みが返ってきた。
　なんだか俺の方が悪役みたいだが……やってやろうじゃありませんか。


　ハンデ付きだがなー。








