





　朱くて丸いおめめでじーっと見つめくるリリちゃんに後ろ髪を引かれつつ、俺達は幼児園から帰ってきた。
　そしてさっそく、街へ出るための支度をする。　とはいっても、出かけてきたばかりの俺達に特にすることはないのだが。

「はい、ニアちゃんもおいでー」

《やったあー♪》

　留守番させるのは可愛そうなので、ニアちゃんは俺の中に入れて連れて行くことにした。　はしゃいで中で動いたり、いきなりオドをちゅーちゅーされると困るので言い聞かせておく。　まあ、いい子なので大丈夫だろう。
　チャロちゃんとセラさんは既に出かけたようだ。　マイドーターをインストールしてリビングに行くと、マールちゃんは私服に着替えて髪型もサイドテールに変えオフモードになっていたが、アナさんはメイド服のままだった。

「すみません、アナさん」

「いいのよ。　マールも、たまにはゆっくりしていらっしゃいな」

　一人で仕事をしながら留守番をするらしいアナさんに、マールちゃんが申し訳なさそうにしていた。　でも最近はずっと勉強会に出ていて、せっかくの休みをほとんど潰しているマールちゃんだ。
　アナさんの隣にお袋も笑顔で並ぶと、マールちゃんも笑顔になって「はい、ゆっくりさせていただきます」と返していた。
　あと、エミーちゃんも少しだけアナさんのことを気にしていたみたいだけど、特別のお小遣いを受け取って嬉しそうだった。　そんなところはやっぱり初学生だよな。
　ちなみに、幼児園でのことは既に謝って和解済みである。


『あんまり、人前でいきなり揉まないでね。　ビックリするし、恥ずかしいから……』

『う、うん』

　そう言ってエミーちゃんは頬を赤らめたが……そこだけ聞くと、かなりキケンなお言葉であった。


「あんまー、おやちゅー」

「リソちゃん、今日はお外で食べますからね～」

「おちょとー？」

　休憩しながら待っていると、お出かけ用の服に着替えたリソくんがお袋に手を引かれてやってきた。　帽子もかぶって準備万端である。
　最近は近所へお散歩に連れ出してもらうことも多いらしく、リソくんも外出にはけっこう慣れているようだ。　体調を崩すこともなくなってきたし、これからはいっぱい身体を動かして鍛えないとな。

「ええ、そうよ～」

「うー、おやちゅ……」

　だが時間はそろそろお昼。　リソくんはもうお腹ペコペコのようで、ちょっと不満そうだ。
　だから俺は手を伸ばし、「僕の触手を食べなよー」と言ってあげようと思ったが……思いとどまって頭をなでるだけにしておく。
　ガマンするのもそれはそれでリソくんのしつけになるし、なにより俺の触手はノンシュガー・ノンカロリー・ノンマテリアルな超健康食品である。　なまじ今食べさせると、かえって空腹感を増大させかねない。

「もうちょっとガマンしようなー」

「……うぅ」

　まだ少し不満そうだったけど、セーレたんやエミーちゃんもなでなでに加わって取り敢えずは落ち着いてくれた。



　アナさんに手を振って家を出た俺達は、昼前の陽気の下をのんびりと歩く。　穏やかにそよぐ風が気持ちいい。
　通りに出れば人混みがすごいだろうからと、先頭はお袋とリソくん、真ん中は俺と妹様、そして最後尾にはマールちゃんとエミーちゃんが手を繋いではぐれないようにした。

「使節祭かぁ、今年初めてだよな～」

「はじめてなの～♪」

　嬉しそうに手をにぎにぎしてくるハニーと笑みを交わし合う。　学校じゃ、みんなの話を聞くだけだったもんな。
　前を向けば弟くんもあちこちを見回しながら楽しそうに歩いているし、後ろの二人もどんな露店を見て回ろうかーなんてお喋りをしているのが聞こえてくる。

「そういえば、去年はジャス様からプレゼントをいただいたわね」

「うん。　……ジャス、あれはヒミングレアのものなのよね」

「うん、そうだよ」

　エミーちゃんから話を振られ、後ろを向いてそれに応える。
　そういや、もうずいぶん前みたいな気がするけど……まだ半年前なんだよな。　マールちゃんはその時にあげたシュシュをつけているし、セーレたんも白いバレッタで横の髪をまとめて後ろに流している。
　他のみんなも今でもときどき、またはほとんど毎日のように着けてくれているのを見る。　とても嬉しいことだ。
　あの時はみんなからお金をカンパしてもらったけど、今は自分のお金で買えるんだよなあ。
　……俺も成長したもんだ。


　昼の鐘を聞きながら石畳を歩くことしばらくして、俺達は大通りに出た。
　家のある二等区の北にあるここは「南大通り」という。　ハシゴを横に倒したような形で、王都の中を走る大通りの中のひとつである。
　道幅は走って渡ろうものなら途中で息切れしそうなほどに広く、中央には馬車用の車線が二本、更にその真ん中には線路が敷かれている。　東に行けば王都の中心部である繁華街に通じ、西に行けば大学院や師匠がいるらしい軍の総本部まで行くことができる。　もちろん一般人は入れないけど。
　だけど、どんなに頑張っても基地や繁華街など見通せるわけもなく、それどころか人混みがすごくて馬車の車道さえときどきしか見えない。　なのに人の流れはスムーズで、ちゃんと交通ルールを守っていれば進めないということはなさそうだ。

「相変わらず、すっごいな……」

「人がいっぱいだね～」

　兄妹でぽかーんとしつつも、立ち止まるわけにはいかないのでお袋から離れないように気をつけて歩く。　人混みに驚いたリソくんがお袋にくっつている。
　二等区の中にもメインストリート的なものはあるが、当然賑わいはその比ではない。　人の声やら楽器らしい音やら馬車の音やら……ゴチャゴチャで何が何やらサッパリである。　後ろにいる二人の声もまともに聞こえない始末だ。
　道に面した店はどこもお客さんがいっぱい入り、特に食べ物の屋台やレストランなどは人だかりや行列になっているところもあった。

《うっわー、人だらけだねー。　上から見てもすごかったけど、すぐ近くで見るともっとスゴイよー》

　俺の中からニアちゃんの声がする。　驚きよりも「こんなに集まってどうすんの？」といった呆れに近いニュアンスを感じた。

《ニアちゃん。　念のため、ママたちにラインを繋いでおいてくれる？》

《ほーい》

　テレパシーならどんなに周りが騒がしくても問題ないので、念のためお願いしておく。
　目を凝らしてみんなにラインが繋がったのを確認し、俺からみんなに声をかける。

《ママもマールちゃんもエミーちゃんも、聞こえる？　今、ニアちゃんからマナのラインを繋いだから、心の中で念じれば話ができるよ》

《あっ、お話しできるの～♪》

《……あら？　こういうときに、これは便利ね～》

《さすがニアちゃんですね。　ジャス様もありがとうございます》

《ええっと……私の声、聞こえてますか？》

　セーレたんを筆頭に、みんなから次々とテレパシーが聞こえてくる。　最後のエミーちゃんだけが不安そうにしていたので、俺の方から「聞こえるよー」と返しておく。
　リソくんだけはテレパシーを使わずに、空いている方の手の指を咥えてビックリ顔で振り返って俺やみんなを見ているが……まあ、まだリソくんにテレパシー送信は難しいだろう。　でも聞こえていさえすれば取り敢えずＯＫだ。

《ところでママ、どこで食べるー？》

《せっかくだから、広場の方に行きましょう～》

　幼児園の近くを通り過ぎてずっと二等区の中を歩いてきたのは、混雑をなるべく避けて広場に行くためだったらしい。
　俺もけっこうお腹が空いてきたのをガマンして歩いていると、間もなく大きな広場に出た。　リソくんが生まれる前、一度みんなで屋台の料理を食べたことのある場所である。
　たくさんの露店が整然と並び、通りよりも更にいっぱいの人で賑わっている。　しかしその分広さもあるので、相殺されて少し歩きやすくなった。　食事用のオープンスペースにはテーブルとイスもあり、家族連れやカップルらしいグループなどが買ってきた料理に舌鼓を打っていた。


《やっぱり混んでいますね……》

　後ろからマールちゃんの声が聞こえてくる。　少しだけカップルの様子が気になっているのが、なーんとなく伝わってくる。　アルヴィちゃんほどしっかりしたラインで繋がっているわけではないので、たぶん俺にしか分からないだろう。
　ちなみにニアちゃんが「ママとセーレちゃんみたいだねー」と言っているが、ここはサラッと流しておく。

《まずは、みんなで席を取ってから買ってくることにしましょうね～》

《はい、奥様》

　前のときは席取りと料理で分担したと記憶しているが、今回大人はお袋とマールちゃんしかいない。
　またお袋が席を取ってくれるとしたら、料理を買いに行くのはマールちゃんだけになってしまう。　さすがに一人では、六人分の皿を持ってくるのにこの混雑の中を何往復もすることになって大変だろう。　……という判断だろうね。
　なんとか空いているところがないか探していると、ちょうど四人掛けのテーブルが空いていて、更に隣のテーブルの人が食べ終わったようで席を立とうとしていた。　これはチャンス！

《ママっ》

《ええ》

　これぞまさに以心伝心。　急がないといけないので一旦リソくんを俺が預かり、お袋は一人で行き交う人の合間を縫って人が立った方のテーブルに近づいていく。
　誰にもぶつかることなく、かつまったくスピードを緩めずに歩いていく様はさすがだ。

《セ――》

《は～い》

　そしてセーレたんは俺の手を離れ、同じくするする～っと立ち並ぶ大人達のすき間を縫って空きテーブルの確保に向かう。　目が合った瞬間、テレパシーで声をかける前に意図を察してくれた妹様はさすがだ。
　エミーちゃんとマールちゃんもすごい。　妹様が離れるなり、すかさず俺の左右から出て来てリソくんを挟むようにして守ってくれる。
　まさに完璧なチームワーク。　ワールドカップも夢じゃないね？
　二人と笑みを交わし合い、俺達はお袋の様子を見る。

「あの～、このお席は空きますでしょうか～？」

「ふおっ！？」
「どどどどどどどどうぞ！」
「むしろオレ達が空いてますッ！！」

　お袋に話しかけられて、座っていた男の人達が色めき立っている――って、なんか見たことあるようなシーンだな。

「うふふふふ～。　そうですか～♪」

　野郎達は急に髪を整え始めたり少し汚れているテーブルを服の袖で慌てて拭いたりしているが、お袋は女神様スマイルでさらーりと流している。
　なのに顔を赤くして動揺しまくっている彼らだが、お袋はもともと美人な上にマッサージ効果で「超美肌一家」とご近所でも評判なのだ。　俺だって、身内でなければどうなっていることやら。
　そうこうしている間に俺達もお袋のところへ少しずつ近づき、見事に席をＧＥＴできたセーレたんと同時に声をかける。

「ママー、お腹空いたよー」
「ママ～、こっちのお席も取ったの～」

「はいは～い、もうちょっと待ってね～。　……お席、綺麗にしてくださってありがとうございます～♪」

「いやいやー、あっはっはっはっはー……あ」

　服の袖でテーブルを拭いていた人がお袋にお礼を言われ、照れた様子で額の汗を拭って袖の汚れを顔につけている。　しかし彼は満足げだ。

「ま、まさかの子持ち……」
「やっぱりかあ……仕方ない。　では、俺達はこれで」

　残念、更に孫もいるのだよ。
　彼らはマールちゃんのことも気にしている様子だったが、お仕事モードの笑顔に見送られて去っていった。

「うふふふふ～。　さあ、ジャスちゃん達は座って待っていてね？」

「あっ、セフィさん、わたしも……」

「ううん、いいわ。　エミーちゃんも待っていてね～」

　大人用なので、リソくん一人ではイスに座れない。　譲ってもらった方の席にリソくんを座らせると、お袋はマールちゃんを連れて屋台の方へと歩いて行った。
　エミーちゃんは妹様の隣に腰を下ろし、俺はリソくんの横にイスを持ってきて座って待つ。
　そうして空腹を訴えるマイブラザーをあやしながら待っていると、二人がお盆に飲みものや料理の皿を持って戻ってきた。

「はい、おまたせ～♪」
「遅くなりました」

「おやちゅーっ♪」

　待ってました！　とバンザイして弟くんが喜びを表した。　実を言うと俺もバンザイしたいほどに腹ぺこである。
　リトルレディ達も同じようで、顔をほころばせてトレーの上に視線が釘付けになっている。
　そのまま俺達子供は男女に分かれ、こっちにはマールちゃんが、向こうにはお袋が座ることになった。　セーレたんがちょっとこちらに来たそうにしていたが、離れて座ることには比較的慣れているので動くことはなかった。
　テーブルの上に、見た目は素朴だが美味しそうなお菓子とちょっとしたおかず、そして飲みものが並べられていく。　美味しそうだ。


「それでは、いただきましょうか～」

『はーーーい！』

　お袋の声に声を合わせ、俺達は青空の下で遅いながらも楽しいおやつタイムを堪能した。








