





　一瞬吹いた強めの風に顔をなでられ、ビクッとしながら戦闘科の校舎だという建物を目指す。
　ふと振り返ると、お袋とエルネちゃんがまだいて手を振ってくれた。　俺も振り返す。
　俺と同じ試験を受けるのかは知らないが、他の人もぽつりぽつりとこちらに向かって歩いてくる。　もちろん、明らかに俺よりもずっと年上だ。
　土はもちろん、草地や小さな林っぽいものまで見えるグラウンドでランニングしている人を横目に、俺は校舎に足を踏み入れた。
　頑丈そうなコンクリート造りである。

「あのー」

「え……？」

　高いカウンターに向かって背伸びしながら声をかけると、受付のお姉さんがやや訝(いぶか)しげな表情をしながら顔を出した。　いかにも「なんで、こんな小さな子がココに？」という感じだ。
　今まで何度も経験しているので、先んじて受験票と学生証を出すことで回避する。

「描陣の試験を受けに来ましたー」

「えっ……ああ」

　ところが、そのお姉さんがビックリしたのはほんの少し。　すぐに納得顔に変わった。
　考えてみれば、受験生の情報は既に分かっているハズだもんな。

「ボクがもう一人の(・・・・・)……ちょっと、預かるわね」

「へ？　……あ、はい」

　逆に、驚かされたのは俺の方。　もう一人って、俺の他にも同じ歳くらいの受験者が？

　描陣――魔導士試験というのは、魔導具を扱う魔術師試験とは違ってかなりマイナーだ。　必要となる専門知識は段違いだし、戦闘スキルに組み込むには使い勝手が悪すぎる。
　あらかじめ札か何かに描いておいたものを使うならともかく、戦闘中に陣を描ける余裕があるならフツーに勝てる。　それに魔術符を自作できるにしても、それなりにコストがかかるからな。
　なので、描陣は基本的に専門の研究者か魔導具職人が受けるものなんだとか。
　俺も初学校で申し込みをするときに「ジャスパー君は職人さんになりたいのかな？」って聞かれたし。

「風邪を引いているのね……大丈夫？
　あと、保護者の――お父さんかお母さんは、お外に？」

「はい、大丈夫です。　ママは近くのお店で時間を潰して待ってるって」

「そう」

　確認の終わったカードを返してもらいながら、お姉さんと短いやり取りを交わす。
　お姉さんは小声で「……この子は大丈夫そうね」と、ミョーなことを呟いてから俺に微笑みかけた。

「それじゃあ、まずは筆記試験を受けてもらうわね。
　場所は、この先の……案内は出しているけど、分かるかしら？」

「たぶん大丈夫です」

「そ、そう？　んー……でも、念のため案内してあげるわね」

　マスク越しだがにっこりと微笑んで答えると、お姉さんは振り返って奥にいる誰かに声をかけ「ちょっと待っててね」と席を立った。
　そして間もなく、横のドアから出てきてくれる。
　それまでは顔しか見えなかったのだが、意外と背が高かった。

「お姉さん、わざわざありがとう」

「ううん。　それにしても、しっかりしているわね……」

　お姉さんの親切に、笑顔でお礼を言う。　お礼を言うのは大事なことなのだ。
　するとお姉さんは嬉しそうな顔をして、俺の頭をなでて――くれようとしたのか、手を出して俺の頭上で止めた。　で、しばらく五本の指をビミョーに動かしてから、さっと背中の後ろに隠した。
　別に、なでてくれていいのに。

「んー？」

「う、ううん、何でもないの！　　……それじゃあ、行きましょう？」

「はーい」

　首をかしげる俺の前で手を横に振ると、お姉さんは先に歩き始めた。
　俺が手を差し出す前に。

「……はは」

　周りにそういう人が多いせいか、俺もいつの間にか、頭をなでてもらったり手を繋いだりするのが普通だと思っていたようだ。
　そんな自分に苦笑いをこぼし、俺はお姉さんの後をついて行った。



「――へ？」

　身長差から、お姉さんのオシリあたりに行ってしまいそうな視線を上に向けて歩いていると、その姉さんの横から見覚えのある鮮やかな色合いが見えて思わず声が出た。
　立ち止まったお姉さんが「どうしたの？」と振り返り、その色の正体が明らかに。

「ご無沙汰しております」

　白銀色の、滝のように流れる髪をサラリと流し、深々と俺に頭を下げる長身の女性。　ついさっきまで一緒だった、エルネちゃんとよく似た服を着ている。

「ツェリさん……」

　俺達が顔見知りだったことに驚くお姉さんの横から前に出て、俺も白銀メイドさんに会釈を返す。

「まさか、ツェリさんも受けに来た……ってコトは、ないよねえ」

　気になっていたピースを頭の中でつなぎ合わせながら、相変わらず立ち姿のキレイなメイドさんに話しかける。

「はい、私(わたくし)は既に三級を持っておりますので」

「……」

　できないことは何もないのか、この人は……。
　ということは、目の前の教室の中にいるであろう人物は。

「はい、ご名答に御座います」

「やっぱり」

　るー君だったか。　さすがは魔導具メーカーの御曹司。　ちなみに俺が口を開く前に答えが返ってきたが、ツェリ先生なので気にしない。
　というか、俺の周りってミョーに先の読める女性(ヒト)が多くないか？

「外でお見送りしていたのですが、職員の方に呼ばれまして」

「……なるほどねぇ」

　恐らく、俺と同じようにひとりで来たるー君を案内しようとしてくれた親切な職員さんが、朱の魔眼にヤラレちゃったのだろう。
　で、他の職員さんが「助けてー」と、例外的にココまでの付き添いをツェリさんに頼んだ、と。

「流石(さすが)はジャスパー様です」

「あのコのことですから」

　また深々とお辞儀をするメイドさんに、俺も頭を下げる。　何ともお上品なやり取りであった。

「え、ええっと……」

　後ろから戸惑い混じりの声をかけられ、後ろを振り返る。
　おっと、事務のお姉さんを置いてけぼりにしてしまっていた。

「あのコとは幼馴染みなんです」

「日頃より大変お世話になっております」

「そ、そうですか……」

　端的に白銀メイドさんと二人で説明すると、なぜかお姉さんが頭を下げた。　……って、ツェリさんが頭を下げたからか。

「では、ここから先はお任せしても？」

「うん、お任せあれ」

「有り難う御座います。　では、私は失礼致します」

　ママとエルネちゃんが学生街にいることを話すと、ツェリさんはまた九十度に頭を下げて俺とお姉さんが来た方へと去っていった。


　程なく事務のお姉さんとも挨拶を交わし、俺は筆記試験会場である教室に入る。
　さすがに高校ともなると教室も広い。　後ろの方になると、目の悪い子は見えないんじゃないかなあ。
　まあ、日本とは違って目の悪い人はあんまりいないけど。
　受験生はあまり多くないようで、教室の半分程度の席が空いている。

　――で。
　たとえ目が悪かったとしても、こればっかりは目立つだろうなーという光景が広がっていた。


「なんでゴスロリ……」


　黒いひらひらドレスを身にまとい、後ろの方にちょこんと座っている女の子――に、見えるコがひとり。　ピンクの髪の後ろにつけた、大きな黒いリボンが可愛らしい。
　試験前にもかかわらず、大きな受験生達がボーゼンとその子の姿に見とれている。　俺が来たことに誰も気がつかず、教室は不気味なまでに静まり返っている。
　……と思っていたら、たったひとりだけ目が合った。　誰でもない、そのゴスロリっ子である。

「ふふふー」

「……」

　沈黙した中、小さな笑い声が俺の耳にまで届く。　ロリっ子の見つめる先に現れた子供(おれ)の姿に、ようやく周りも気がついた。
　驚きや疑問などを含んだ視線を浴びながら、俺はある意味で「黒(こく)一点」という言葉を正しく表現しているそのコの元へと向かう。
　長机ではなく個別の席になっているそのコの周りは、ぽっかりと三マス分のスペースが空いていた。

「で、なんでその服？」

「寒いから」

「……」

　斬新な理由だなオイ。
　確かに、今日の試験は激しく身体を動かすこともないし、着ちゃいけないということはない。　ましてや、似合っていないワケがなく。
　対照的に明るいピンクのボブの髪とルビーのようにきらめく瞳、それから花のつぼみのような唇。　更には、綿雪のように柔らかそうな毛並みのうさ耳とツェリさんの髪もかくやというほどの白い肌とのコントラストが、凶悪なまでに映えている。
　近づいて見れば、俺よりも小さな身体で高校生用のイスに足が届くハズもなく。　黒いブーツに包まれた足は、宙に浮くようにぷらぷらさせている。　それがまた可愛らしさに拍車をかけている。

「まあ、なんというか……」

「る？」

　これぞ、まさしく神の造りし芸術品――という感じだな。　「カノジョ」が自分は精霊なのだと言えば、誰も疑いもなく信じるだろう。
　さすがはるーちゃん。　自分の魅力というモノをよーく解っていらっしゃる。

「まあいいや。　目の保養になるし」

「ふふ。　ありがとう」

　見過ぎるとアブナイがなーというひと言は飲み込み、俺は嬉しそうに赤い目を細めるるーちゃんの隣に腰を下ろす。
　たったそれだけのことなのだが、周囲からは「おお……」というどよめきが起こった。


「……もしかしたら、緊張を紛らわせる意味もあったりしてね」

「ふふふっ♪」

　垂れ下がったうさ耳をぴくんと震わせると、るーちゃんは上品に手を口に添えて笑う。　服の袖が長くて手の上半分しか見えていないあたり、さすがの一言に尽きる。
　加えて、さり気ない手の当て方や微妙な首のかしげ具合にまで徹底的な「こだわり」が感じられる。
　でも、その声と瞳は本当に嬉しそうだった。

「ふふ……だから、ジャス君には敵わない」

「そうかなぁ？」

　しばしばぶっ飛んだ言動をするこのコも、実は別の意図や本心を隠すタイプだったりする。　……何も考えてないことも多いけどなー。
　でも今日は特に、服装に合ったキャラを「演じる」ことで、内心に抱く緊張を忘れようとしているかのように見えた。
　そういえば妹のリリちゃんも、周りへの気遣いを優先して自分の本心を隠すところがあったな。
　多少の方向は違えど、やっぱり姉妹――じゃない、兄妹だねえ。

「で……るー君は、やっぱり家が魔導具を作ってるから？」

「うん。　それに、ボクも興味あるから」

「そっか」

　長男とはいえ、既にリティシアさんというスゴすぎるお姉さんが社長になっているもんな。　あのヒトだけは、緊張なんかとは無縁そうだ。
　会社を継ぐ必要がないから、純粋に興味を持って勉強していたんだろう。　魔力量に恵まれているのもあってか、前から魔術の勉強には特に熱心だったし。
　このコのことだ、きっと家でも相当に勉強してきたハズ。

「お互いに頑張ろうな。　……ま、るー君なら通るだろうけどさ」

「ふふっ。　お互いに、ね」

　ゴスロリ服に包まれたるー君の両肩が、安心したようにわずかに下がる。
　俺だってまた少し緊張していたから、まさしくお互い様だ。　おかげでずいぶんと気が楽になったよ。


「――これより始めます。　着席して下さい」

　ほっとひと息ついたところで、教室の扉が開き試験官らしき人達が入ってきた。　俺達のことを見ていたお兄さんお姉さんも前を向き、部屋の空気が一気に引き締まる。
　受けるのは、いちばん下の五級。　とはいえ、下の級なら基本的に誰でも取れる魔導具資格とは違って、要求される知識の範囲も深さも段違いだ。

「机の上には、受験票と筆記用具のみを――」

　試験官さんの説明に従いながら、チラリと横を見るとるーちゃんと目が合った。
　もちろん言葉を交わすことはなく、視線を合わせたのもほんの一瞬。

「……」

　けれど、「やってやろうじゃないか」と気合いを入れるには、それで十分だった。



「――疲れた」

「疲れたね……」

　ちょうど昼の鐘が鳴り響く空の下。
　俺とるーちゃんは手を繋ぎ、重々しいため息をつきながら高校の校舎から出てきた。　俺も口からエクトプラズム的な何かが出そうだが、るーちゃんもぐったりして俺の右肩に頭を預けている。
　体温の上がった頬に当たる風が、冷たくて気持ちがいい。　握り合うお互いの手はしっとりと汗ばみ、隣からは同性のハズなのに、汗よりもミルクみたいな甘ったる～い香りがふわ～と漂ってくるのだけど……。
　それよりも、とにかく疲れた。

「はあー」
「ふぅ～」

　試験は、思っていたよりもずっとシビアだったのだ。

　筆記は、答えを書かないのは普通に減点だけで済むのだが、三ヶ所間違えると点数に関係なくアウト。　更にその後の実技は、個室で道具を使って描いている様子を複数の試験官からじーっと凝視される上に、描き終わった薄紙とお手本とを重ね合わせて透かされ、ズレや歪みを見つけるたびに試験官どうしで「これはアウトかセーフか」なんて話し合いがなされる。
　精霊の試験官さんも混じっていて、結局はそのヒトのジャッジが優先されるんだけどな。
　確かに、描き方を間違えると思わぬ事故が起こる可能性がないワケじゃないとはいえ、まさかここまでシビアだったとは……。
　最初に描陣を教えてくれたセラさんも、俺の描いた陣を見てくれたニアちゃんやアルヴィちゃんも、「多少歪んでいても意外と大丈夫だから～」って気楽そうに言ってたからなあ。　だから余計に怖かった。

「でも」

「うん」

　俺が繋いでいない左手を前に出すと、るーちゃんも同じく右手を出して、「いただきます」の形でパチンと手を合わせた。
　俺もるーちゃんも、無事に合格したのだ。

　俺の描いた陣について、ものすごい真剣な顔で議論していた試験官さん達が俺を取り囲み、眉間のしわを緩めて「よく頑張ったね」と温かく拍手してくれたときには、マジで涙が出そうになった……。
　どうも、プレッシャーをかけられた状態でも実力を発揮できるか、というところも見られていたらしい。　なにしろ国家資格なので、相手が六歳児だろうがなんだろうがまるで容赦ナシである。　恐るべし、描陣試験。
　ちなみに、四級以上はすべて大学院での試験となるんだけど……ま、それはさておき。



「おめでと、るー君」

「おめでとう、ジャス君っ♪」

　周りにいる、いかにも強そーな人達からの視線も気にせず、俺とるーちゃんは再び手と手を合わせたのだった。








