
　九月になった。
　とはいえ急に涼しくなるわけでもなく、暑い日はまだまだ多い。　しかし気がつけば、セミの声はほとんど聞かなくなっていた。

「精一杯、生きたんだなあ」

　なーんて、ちょっぴりセンチな気分にもなったものの、ここは地球とは異なる世界。　なんと、年を越すセミもいるらしい。
　例の「オイーッス」でお馴染みの、呼びゼミである。　タフな奴だなー。

『また来週じゃなくって、また来年……だな』

「お兄ちゃん？」

　着替えたついでに窓の外を眺めていたら、後ろから声を掛けられた。
　確認するまでもないが、振り返れば白いセーラー服に着替え終わったマイシスターが微笑んでいた。　ちょこんと頭にのっけた、服とワンセットのセーラー帽子が可愛らしい。
　こんな水兵さんが船にいたら、絶対に守り神扱いされるよな。

　俺はもちろんとして、この子もよほど複雑な服でもない限りはキチンと着替えることができる。　スカーフが歪んでいましてよ、なんてコトもない。
　メイドちゃんズの手伝いがほぼ必要なくなり、少し複雑そうな顔をしていた。
　まあ……それでも、ときどき俺達の着替えを見に来るんだけどなー。　たまにお袋も。

「また、外国のことば～？」

「ん？　……ああ。
　ところで、やっぱりセーレちゃんは白がよく似合うね。　可愛いよ」

「えっ？　……えへへへへ～♪」

　両手をほっぺに当ててくねくねしている妹様の姿に、満足してうなずく。

　ところで、俺はなるべく心の中では意識的に日本語を使うようにしている。　俺以外に前世の記憶を持っている人が他にいるかもしれないが、仮にいたとしても同じ日本語を使っているとは限らない。
　むしろその可能性は、ゼロが何個並ぶか分からないくらいに低いだろう。　となれば、俺の持つ記憶は万金以上に値するものだ。
　そうでなくても、俺の記憶はかつて「地球」という世界に「オレ」という人間がいた証であるし、今の「俺」にとっても重要なピースだ。
　思っていた以上に、忘れていないらしいことは幸いだが……これからも、できる限り覚え続けていたい。

「ねえ、お兄ちゃん」

「ん？」

「そのことば……わたしにも、教えて？」

「……え？」

　同時に俺の知識は、使い方によっては危険でもあるんだけど……ま、俺にそんな物騒な類の専門知識はない。　気軽にホイホイ出しすぎるのは考えものだとしても、まったく使わないのも考えものである。
　それに、ある程度は「この世界にないもの」をもたらすことは、転生者たる人間の役目ではないだろうか、という考え方もある。

　――いや、違う。
　正直に言えば、寂しいのだ。
　重要なピースたる「オレ」を、みんなにひた隠しにしないといけないことが。


「だ、だめ……？」

「あ、いや」

　悲しそうな声に気づき、慌てて手を振って否定する。　キラキラと朝日を受けて輝いていた髪も、急に色あせていくように見えた。

　そう思っているからこそ、時間をかけて少しずつ「オレ」の部分を出しているのだ。
　もっと大きくなって……いつか、「オレ」を隠している今の「僕」ではなく、その要素も含んだ「俺」という存在をみんなに見てほしい。
　そう思っている。

「もちろんいいけど……すごく難しいぞ？」

　あごに手を添えてうつむいた顔を上げさせ、わざと眉間にしわを寄せてハニーの腰に手を回す。
　ともすると、唇を奪う気か！　と言われかねない体勢だけど……この子はそれでも無防備だ。　それどころか、この子も俺の腰に手を回してくる。

「うん。　わたし、頑張る」

「フッ。　……そっか」

　この子がそう意識したものではないにしても、「オレ」の一部に触れたいと言ってくれたことに、俺は嬉しくてたまらなくなる。

「あ……！　う、うぅ……」

　俺が笑いかけると、セーレたんは珍しく顔を真っ赤にして横に逸らした。






　日本でも、九月といえば一年の中で第二の節目だったが、実はこの世界でも同じだったりする。
　というのも、大学院は卒業が八月で入学は九月になるんだそうだ。　ほぼ春と秋の使節祭の中間に当たるこの月が、他の三大国家からの留学生にとって都合がいいから、とのこと。
　同時に、受験生にとっては高校を出てから七月の入試本番までに集中して勉強できる時間ができ、卒業生は翌年の四月までじっくりと時間をかけて就職活動ができる……ということらしい。
　だから、公務員の採用試験も多くが冬に行われるんだって。

　……ということで、親父の異動も九月だったというワケだ。

「おめでとう！」「おめでとうございます♪」

　朝のリビングで、軍服姿の親父は俺達からお祝いの言葉をもらって嬉しそうな顔をしていた。

「ああ。　みんな、ありがとうな」

　しかし親父は照れることなく、堂々と家族のみんなに応えている。　髪のセットもビシッと決めて、ヒゲの剃り残しも見当たらない親父はかなりカッコイイ。
　些細なことだが、こんなところは大人だよなーと感心する。　俺だったら、きっと照れるよ。
　蒼色をベースにして、金色のラインが入っている軍服にはしわもない。　これは、メイドちゃんズの仕事だ。
　ちなみに……ヒゲ剃りも、たぶんお袋がやったんだと思う。　自分でやったにしてはキレイすぎるんだもの。

「さあ、食べようか」

『はーい』

　親父の声を合図に、みんながいつもより少しだけ豪華な朝食に手をつけ始める。　まあ、豪華といっても朝だから、野菜や果物が多めで食べやすさと彩りを重視しているみたいだけどな。
　あとは、スタミナをつけるための肉が少々。
　一日の始まりとして、俺も含めてみんなはしっかりと食事を取る。　やっぱり、朝ご飯は大事だよなー。

「うまーっ！」

「うん、美味しいよなー」

　満面の笑顔を見せるリソ君を見て、他のみんなにも笑顔がこぼれる。
　俺も多少なりともするようになって思い知ったが、料理というものはけっこう手間がかかる。　お袋やメイドちゃんズには本当に感謝だよ。
　もちろん、夕飯のときにはお手伝いしているセーレたんにも感謝しているし、アナさん達親娘にも同様だ。
　テーブルの上では、今朝のニアちゃんは親父のそばでいつものお仕事をしている。　これもまた、微笑ましいいつもの光景だ。

《ニアちゃん、パパにお茶を入れてあげてよ》

《いいのー？》

　いただきますの前に繋いでもらっていたテレパシーで、こっそり親父へのサプライズを指示。
　ニアちゃんは半透明の小鳥のような羽を出すと、ふわりと浮きあがって自分の身体よりも大きなピッチャーの取っ手を両手で掴んだ。
　魔力による光の粒子がわずかに撒かれ、食卓がキラキラした。

「に、ニアちゃん？」

「だじょーぶだじょーぶ！」

　ビックリしているチャロちゃんに生身の声と共に笑いかけ、我が娘はうんしょーとピッチャーを持ち上げる。
　見た目の危なっかしさとは裏腹に、ピッチャーはあっさりと宙に浮いた。

「あら、まあ～」

　お人形サイズの我が娘ではあるけど、オドでできている身体に筋力というものは無関係だ。
　ま、それが分かっていても、自分の身体よりも大きくて重そうなものを持ち上げているのを見ると、お袋みたいに思わず声を漏らしてしまうのはよーく分かる。
　でも実際は、俺を持ち上げてセスルームまで運べるくらいだからなあ。

「パパさん、おちゃー」

「お、おお」

　目の前にぶら下がったピッチャーを見て、親父が慌ててカップを空にする。
　そしてそのカップをテーブルに置くと、ニアちゃんは羽ばたきながらピッチャーの位置を調整していく。
　前後……よし。　次は左右……。

「うん、しょー」

『おっ、おっ……』

　全員が食い入るようにニアちゃんを見つめ、拳を握る。　まるでＵＦＯキャッチャーだ。
　俺の肩にも、自然と力が入る。　……よし、その辺だ！

「とあーっ」

『おお～っ！？』

　我が娘は見事にカップへアイスティーを注ぎ始め、みんなはほっと息を吐きながら拍手する。
　ちょっと跳ねて周りに飛び散っているけど、そのくらいはいいだろう。

「よ、よし！　そのくらいでいいぞ」

「ほーい」

　ちょろちょろと音を立ててカップにお茶が溜まり、ギリギリのところで親父がストップをかけた。　で、すぐに手に取って飲む。
　すぐに拍手がやみ、今度は親父に視線が集中する。

「……ん、美味いぞ」

「にゅふふーん！　やたー♪」

『おおおおおーーー！』

　いっそう大きな拍手が巻き起こる。
　考えてみると、ただお茶を注いで飲んだだけなんだけど……それが、ものスゴーイことに感じる。
　いや、実際にスゴイのだ！

《ママあー！　やったよーっ》

「よくできましたー！」
「ニアちゃん、えらいの～♪」

　ピッチャーを置いて飛んできたニアちゃんをキャッチすると、俺はセーレたんと一緒に思いっきりなでなでしてあげたのだった。


「――ジャス、頑張れよ」

「うん」

　先に俺とハニーが登校する時間になり、今日は親父も見送りに出てくれた。　青い空に浮かぶ太陽の位置はまだ低く、そよ風も吹いているのでまだ暑いというほどではない。
　親父は俺の頭に手を置き、俺はうなずいてそれに応える。

「セーレもな」

「は～い」

　妹様にも同じようにして声をかけるけど……俺に対する目差(まなざ)しが何を指しているのか、俺はよく解っている。
　それは、俺の役目なのだ。

「じゃあ、行ってきます」「行ってきます～」

　お袋やメイドちゃんズともアイコンタクトを交わし、俺達は手を振りながら玄関を出た。



「ふふっ。　おめでとう」

　教室に入ると、今度は俺達がそう言われる番だった。
　マーヤさんが席を立って静かに手を叩き始めると、見ていたクラスのみんなからもパラパラと拍手が起こり始める。

「あ……う、うん」「ありがとうなの～」

　よかったなーと声をかけてくれる子もいて、俺は少し照れてしまう。
　たかだか、イスがワンサイズ大きくなっただけなんだがなあ……。
　学校の机は高さ調整ができるものの、イスはそれができない作りになっている。　で、そのイスがかなり小さく感じるようになってきたので、先生ズにお願いして今日からワンサイズ大きくしてもらったのだ。
　それでも二年生用としてはいちばん小さいイスらしいんだけど、これで一応「特等席」は消滅したことになる。

「あら。　我がクラスの、暴走王子様と最強お姫様が成長した証なのよ？
　お祝いするのは当然だと思うわ。　……ねえ？」

「そうだぞー！」「そうですわー」
「そうだよねー♪」

「……」

　みんながウンウンと首を縦に振る。　例によって、ニート君は今日も貫禄いっぱいだった。
　この前の魔術の授業で見せた「魔球」はどうやら、俺の二つ名をより盤石なものとしたらしい。　その魔球を何度か打ち返したセーレたんも同様だ。
　両親によく似た、涼しげかつ妖しげな笑みを浮かべているマーヤさんだが、この人も何球か拾っているんだけどな……。
　ところが、それについては「だって、マーヤさんだからな！」というのがクラスの統一意見だった。　なんか理不尽だ。

「さて、そろそろ授業を始めるぞ」

　セーレたんと別れ、向こうではハニーが女の子達になでなでされ、こっちでは俺は男子から頭や肩をぽんぽんと叩かれていると。
　やってきたアズミーリ先生の声で、クラスメート達が一斉に席へと戻った。　シャルちゃん先生も、女史の隣でぴこぴことリスしっぽを動かしながら立っている。

「早く、『新しい』席に座ってねー」

「あ、はい」「はいです～」

　二人の先生から優しい声と笑みを向けられ、俺達もイスに座る。　いつもの感覚よりも高い位置でオシリが受け止められ、ちょっぴり違和感。
　新しいイスは少しだけかかとが浮いてしまうが、これもいずれジャストフィットするのだろう。

「今日の連絡事項だが――」

　涼しい渦風塔の風が前髪をなでる。
　俺は背筋を伸ばし、今月最初のホームルームに臨んだ。


「……」

　同時に、俺はサブ思考を回して考える。
　それは、来たるべき秋休み――。




　セーレたんをひとりで(・・・・)、セスルームへ行かせる計画について。








