





　暖かな陽光が照らし、涼やかな空気が流れる。
　空は高く、まさに「スポーツの」と冠するにふさわしい秋晴れの朝であった。

「さあジャス君、行こっ！」

　太陽の光にツヤツヤと輝く茶色いストレートヘアをなびかせ、ふわりと浮きあがったひざ上のスカートから白さの眩しい素足が覗く。
　赤いメイド服に身を包む彼女は玄関をくぐって外の世界へ飛び出すと、すぐさま振り返って可愛らしい小顔に眩しいほどの笑顔を浮かべ、いまだ廊下に立っている俺に向かって両手を伸ばしてきた。

「う、うん……」

　しかし、雲ひとつない快晴のような彼女に比べると、俺の表情は晴れとはちょっと言いがたい薄曇り。
　すると俺の思っていることを察したらしい女の子は、桜色の唇から小さな吐息を漏らす。

「もうっ、心配性だなぁ。　私はもう大丈夫だってばー」

　整えられた細い眉をわずかに弓なりにしたかと思えば、一転してすぐにまた明るく笑う。　だがそれもつかの間、今度はすっと目を細めて首を傾け、妖しい笑みへと変化する。
　伸ばした両手をたぐり寄せ、それぞれの中指と親指で自分のスカートの端の方を摘みながら。

「……なんなら、確かめてみる？」

「分かった！　分かったから！」

　ほっそりとしながらも柔らかな曲線を帯び始めた両脚が、上に向かってドンドン露わになっていく――って、見てる場合じゃない！
　俺はとっさに顔を横に向け、両手を壁にして必死で制する。

　久しぶりにエミーちゃんと共にやって来たエルネちゃんは、それはもう疑う余地など猫の額ほどもないくらいに完全回復。
　んでもって、全力全開であった。

「心配してくれるのは嬉しいけど、され過ぎるのは嬉しくないよ」

「うん……ごめん」

　確かにそうだ。　だって、病気じゃないんだもんな。　素直に認めて謝る。
　そして前に向き直ると、スカートの裾を摘んでいた中指と親指は離されており、スカートの傘はしっかりと太ももを覆い隠していた。

　……しかしな、エルネちゃん？
　朝一番に元気な顔を見せてくれて、よかったよかったーって安心しながらジョギングの準備をしていたら、メイド服に着替えてきたキミが俺を見るなり「私も一緒に走る！」って目の前で黒いニーソックスを脱ぎ始めたんだもの。
　そりゃビックリもするでしょうが。

「もう、お姉ったら……」

　背後でドアの音と声がしたので振り向くと、出勤してきた際の更衣室も兼ねているメイドちゃんズの部屋から、髪をポニーテールにしたエミーちゃんが出てきたところだった。
　足元に脱ぎ捨てられたニーソが落ちていないところを見ると、俺がわたわたしている間にエミーちゃんが部屋の中に放り込んでくれたようだ。　ほんに気の利く娘っこである。
　で、その更に後ろではお袋が、女神様スマイルを満面にしてたたずんでいらっしゃった。

「うふふふふ～♪　元気いっぱいね～」

「……」

　全部、見てたんですね……。


　俺とお袋にエミーちゃん、そして復活したエルネちゃんを伴った四人で、朝の住宅街をジョギングする。
　陽の当たった服がぽかぽかしてくるほどの、暖かな今朝。　ジョギングそのものはトレーニングや健康維持のため、近所でもしている人は居ないワケじゃない。
　だが四人もの大所帯――しかも、そのうち三人はスカートを穿いた可愛い女の子達となれば、目立たないハズもなく。
　外の掃除に出ていた奥様やメイドさん達の頬を緩ませ、まだ平日でこれから出勤というお父さんお兄さん達を大いにニヤケさせた。

「おはようございます～♪」

　男達の視線のほとんどは、お袋と双子のめろん様に吸い寄せられていたが――。

「いってらっしゃいませっ！」

　その横で長い髪と短いスカートを揺らして走る女子高生にも、少なからず向けられていた。
　まあ……エプロンを外したメイド服姿によそ行きの上品な笑みを浮かべたエルネちゃんは、あどけなさを残しつつも大人の雰囲気を併せ持っているからな。　普段から年上に囲まれて学校生活やメイド研修をしているせいか、小悪魔のシッポを引っ込めると途端に大人っぽく見えるようになるのだ。
　イイ歳したオッサンならともかく、成長期の余韻を残す若いお兄さんが目を奪われるのはうなずける。



「――運動、苦手なんじゃなかったっけ？」

　ぐるーりとひと回りして帰ってきて、玄関先で軽い整理体操をしながらエルネちゃんに声をかける。
　今朝は走るのに絶好のコンディションだったこともあり、ちょっと距離を伸ばしてペースも早めだったにもかかわらず、エルネちゃんは俺やエミーちゃんと同じく軽く息を弾ませた程度で楽々と走りきったのだった。
　おデコに浮かんだわずかな汗をハンカチで押さえているものの、それは俺もエミーちゃんも一緒。　上がった体温にこの陽気は、ちと暑く感じるからな。
　唯一お袋だけは、終始穏やか～な笑顔を保ったまま完走し、今も門の外でご近所さんと「うふふふふ～」と談笑しているが……。
　ま、あの人は規格外か。

「えっ？　そんなコトないよ？」

　きょとんとした顔でハンカチをポケットに入れ、女子高生メイドちゃんは小首を傾げた。
　あれ？　エルネちゃんって、あんまり運動が得意じゃないイメージがあったんだけど……。
　ウチでもリソ君と遊んでいるのはよく見るが、俺達の手合わせや稽古には今まで一度も入ってきたことがないし。

「お姉は、運動は得意よ？」

「うん。　競技は苦手だけど、カラダを動かすのはわりと好きだし」

「そうなんだ……」

　姉妹二人から言われ、少しずつ納得が深まっていく。
　そういえば、この娘はいつも仕事中はコマネズミのようにぱたぱたと動き回っているし、マッサージ後の回復も遅かったのはほんの最初だけで、今はとても早い。　見れば、弾んでいた呼吸もとっくに治まっている。
　今までは普通に若いからだと思っていたけど……テキパキとすごい量の仕事をこなすアナさんの娘であり、今更言うまでもない運動能力を誇るエミーちゃんのお姉ちゃんだもんなー。
　もとから十分な素質があったワケだ。

「もうっ、ジャス君ったら酷いなあー」

「ごめーん……わふっ」

　イタズラっぽい笑みを見せながら、エルネちゃんが真正面から抱きついてくる。　さすがにお袋達には及ばずとも、同年代の女の子と比べればふんわりと柔らかな抱擁。
　しかも、甘くフルーティな香りの中に、ほんのかすかに甘酸っぱい感じが……って、いかんいかん。
　久しぶりのスキンシップな上に新しい発見があったりもして、普段よりも意識してしまう。

　――加えて、耳元にふっと息を吹きかけられながらのささやき。


「今日のアレ(・・)は、激しくしてね？」


「……」

　まったく、この小悪魔っ娘は……。
　今日は土の日。　週に一度、エルネちゃんがスライムまみれになる日である。




　おませな女子高生がメイドちゃんズに混じってお仕事を始め、俺はエミーちゃんと二人でリソ・ニアコンビに勉強を教えていると。

『おっはよーございまああああーーーーす！！』

　そこそこ防音性のあるリソ君の部屋にいても、思いっきり廊下から聞こえてくる男の子の声。
　ほどなくしてドアがノックされ、エルネちゃんと共にヤツが顔を見せた。

「おっはよージャス君！　……あ、エミーちゃんもいるー！」

「よう、久しぶりだな」「おはよう」

　にかーっと歯を見せて笑うニコ。　相変わらず、いい意味で子供っぽいヤツである。
　俺とエミーちゃんが絨毯に座ったまま挨拶を返すと、ニコは我が娘やリソ君とも元気に挨拶を交わす。

「元気だったか……って、聞くまでもないか」

「元気だよー！」

　耳にかかる程度の藍色の髪を揺らし、ニコは「いえーい！」と親指を立てた。　それを見たニアちゃんとマイブラザーもマネをする。
　俺が短く笑い声を漏らすと、隣で横座りしているエミーちゃんも可愛らしく笑った。

「ふふっ、一週間ぶりくらいね。　ジャスはもっとだけど」

「そうだったかなー？　……そうかも」

　エミーちゃんとはこの前に顔を合わせたって聞いていたが、俺とは……。
　秋休みに入って、初めてか？
　そう考えると俺の口元にもニヤニヤ笑いが浮かんできて、靴を脱いで入ってきたニコを立ち上がって迎え入れる。

「ひっさしぶりだなー！」

　腕を斜め上に振りかぶり、ヤツの肩めがけてビンタのような挨拶を一発。
　服の上からイイ音が鳴った。

「いって！？　……ひっさしぶりりーっ！」

「あ痛ってえええーっ！？」

　俺の一撃にニコはビクともせず、逆に容赦のない反撃を食らった俺の方がよろめいてしまった。　二の腕がジンジンする……！
　ちっくしょー。　叩いたときに既に気づいていたが、また一段と鍛えられたなコイツ。　見た目はごく普通の六歳児なのに、服の下は薄い筋肉で覆われているようだ。
　改めて見てみると、顔のアゴのラインも引き締まってなかなかカッコよくなっている。
　たぶんカツラを被せても、コイツが女の子と間違われることはほとんどないだろうな。　背も、俺の方がちょっと低いし……。

「くっ」

　敗北感に打ちひしがれる。
　別にムキムキになりたいとは思ってないけど、男として悔しい。

「ちょっとニコ、もう少し加減しなさいよ……ジャス、大丈夫？」

「お、おう」

　心配してくれたエミーちゃんが膝立ちになり、頬を引き攣らせる俺を見上げながら、叩かれた腕を優しくなでさすってくれる。
　正直言うと、痛ダルイ感じがして手にまったく力が入らないんだが……そんなコトを口に出すワケにはいかない。

「あれ、やりすぎちゃった？　ごめんねー？」

「いや、気にするな……」

　アレでも、多少は手加減していたっぽいことにも戦慄を覚える一方で。

「ジャス、ちょっと袖をめくって？　アザになってないといいけど」

「大丈夫だって、ちょっと痺れただけだからさ」

　袖のボタンを外してまくりあげ、剥き出しになった俺の腕を両手で包み込むようにして癒してくれるエミーちゃん。
　その手は小さくて可愛らしく、そして温かくて柔らかい。

「うん、大丈夫みたいね。　よかった」

　エルネちゃんよりもずっと子供らしい顔つき。　だけど、見上げて浮かべる笑みにはかすかな母性さえ感じられる。
　そして、エミーちゃんは俺の目を見つめながらも、気持ちよさそうに俺の柔腕を両手でさすり続けている。
　しかしこの娘がチョップを繰り出せば、きっとニコですら「アッー！」と叫んで横にすっ飛んでいくのだ。
　更に硬化魔術を使えば……手刀でも袈裟斬りになるかもしれん。

「……ありがと」

　俺も徹底的に鍛えれば、多少は親父みたいなパワーファイターに近づけるかもしれないが……。
　この娘には、どれだけ経っても勝てそうな気がしなかった。



　――さて、いつもであれば今日はお休みのハズのエミーちゃんだが、ウチに来てくれているのは理由がある。
　前にニコが我が家に訪れた際に、エミーちゃんが今日だったら俺が家にいると教えていたからだ。　秋休みになってもなんだかんだで忙しい俺は、まともに空いている日となるとこの土の日しかないからなぁ。
　先週はセスルームに行っていたから、その次である今日を指定したのである。
　……本当に、よく気の回る子である。

「さあ、そろそろかな？」

　で、じゃあなんでニコが来たのかというと、単に遊ぶためではなくて――。

『ジャスくーん、来たよーっ！』

　腕の痺れが癒えたちょうどそのとき、またドアの外からエルネちゃんの声が。　エミーちゃんにお礼を言いながら頭をなでてから、俺はエルネちゃんへ返事をする。
　するとすぐにドアが開き、本日二人目のお客さんがひょっこりと「耳」を出した。


「みんな……ひさしぶり」


　ぴくぴくと動く、深い毛並みの黒い耳。
　続いて現れてにっこりと笑った女の子は、四歳離れたエルネちゃんよりもちょっと背が低いくらい。
　俺と比べれば、頭ひとつ分くらいの差はあるだろう。

「久しぶりだね、くりむちゃん」

「ゎうんっ♪」

　靴脱ぎ場に入ってきたわん子ちゃんは、大きなしっぽを揺らしてより一層愛らしく微笑んだ。
　ミニスカートと細いレギンスとの組み合わせは、背の高さも相まってその脚の長さを寄り際立たせていた。

「みんなも、ひさしぶり」

「くりむちゃん、おはっよー！」
「ええ、先週ぶりね」

　ニコとエミーちゃんと挨拶と交わす。　もちろん、リソ君とニアちゃんとも。
　ふたりは「くぃむー！」「くりむちゃんだー！」と、そろってバンザイをして全身で歓迎を表現していた。
　ちなみに袖をまくられた俺の腕は、その間にエミーちゃんが元に戻してくれた。

「今日は、エミーに聞いて……試験のおけいこに来たの」

「うん、聞いてるよ」

　他のみんなとも挨拶を交わしたくりむちゃんが、絨毯に上がってきて用件を言う。　ギリギリになってしまったが、明日あるという五級の武術試験のため、稽古に来たのである。
　そのため、仕事で都合のつかなかった親父に代わってお袋がコーチしてくれることになっている。

「リソ君、元気だった？」

　くりむちゃんは俺に頭をなでられて気持ちよさそうに目を細めた後、リソ君の目の前に腰を下ろして金の髪を愛おしげになでなでし始めた。
　とても柔らかな微笑み。　しっぽをゆったりと左右に振りながら我が弟くんに向ける目差しは、前に見たときよりも更に「お姉ちゃん」らしくなっていた。
　言葉遣いや雰囲気も、ちょっと変わった気がする。

「げんきーっ！」

「うふっ♪　よかったね」

「にへーっ♪」

　わん子ちゃんが両手を広げると、リソ君は立ち上がってその中に飛び込んだ。
　倒れかかるように抱きついたブラザーを受け止めると、頭をなでてから両肩に手を乗せてくるっと身体を回れ右させ、自分のひざに座らせて後ろから抱きしめる。
　その見事なお手前に、思わず「おおっ」と声を漏らしてしまった。

「ママがね……こうやって、わたしを抱っこしてくれてたの」

「そうなんだ」

　儚げな印象のあるくりむママだが、すっごく優しそうだもんな。　いっぱい可愛がられて育ったんだろうということは、この子を見ていたらよーく分かる。
　それで今度生まれてくる弟か妹には、この子が同じようにしてあげるつもりなんだろう。　生まれてくる子も、こんなお姉ちゃんがいたらこの上なく喜んでくれるハズだ。
　現に、リソ君だって嬉しそうだしな。

「……」

　ふと、テーブルの端っこに座って足をぶらぶらさせていた我が娘と目が合う。　ニコリと笑いかけると、ニアちゃんは碧の瞳を輝かせ、俺のあぐらの上に飛び降りた。
　そして俺も小さな子の頭を優しくなでなでしながら、将来有望なお姉ちゃんに太鼓判を押してあげる。
　学校の勉強も教えてあげたが、育児に関しても俺の方がちょっとだけ先輩なのだ。



「きっとくりむちゃんは、とっても優しいお姉ちゃんになるね」

「そ、そう……かな？」

「うん、僕が保証する」

　くりむちゃんは顔をほんのりと赤くすると、マイブラザーの髪に鼻から下を隠すようにうずめた。
　妹だけどリソ君の相手に慣れているエミーお姉ちゃんも、笑顔でわん子ちゃんに温かな目差しを送る。　ニコも俺の言葉に賛同し、エミーちゃんの隣でうんうんとうなずく。

「そうね、わたしもそう思うわ」
「だねー！」

「……くふっ♪」

　みんなからも認められ、お姉ちゃんは上目遣いに俺達を見つめながら、耳としっぽを踊らせた。








