





　日中にはちょっと暑いと感じる日がある一方で、上にもう一枚着たくなるような肌寒さを感じる日もある今日この頃。
　精霊の日であるその日はどちらかといえば温かい方だったけど、この場所では特に影響はなかった。

「たああーーっ！」

　あちこちから声が響いてくる学校の地下体育館で、ニコが子供らしい高い気合の声を出しながらソフト棒を振るう。　ニコの顔は少し赤く、疲れのせいか動きがやや荒い。
　力の入りきっていないその攻撃を、ひざが隠れるくらいのスカートを穿いたるーちゃんがソフト小太刀一本でいなす。　意外と素早い動きに、スカートと共に桃色の髪と白いうさ耳がなびく。

「んっ」

　朱い瞳でニコの動きを冷静に見つめるるーちゃんは、ほんのりとセクシーな声を短く発して手に力を込め、横殴りに飛んでくる棒に対して小太刀を縦に構えた。　完全に受け止める体勢で、剣術として考えると本来はいい方法ではない。
　だけどインパクトの瞬間、小さな足のつま先を立てると――。

「んうっ」

　るーちゃんは半重力体質を解放し、ニコの攻撃エネルギーを自分の運動エネルギーへと変換した。　ビスクドールでさえ褪(あ)せて見えるほどに可憐な男の娘への攻撃は多分に手加減されていたが、それでもるーちゃんの身体は二、三メートルほど宙を滑る。
　十分な間合いができると、るーちゃんは再びフローリングの床に柔らかくつま先をつけた。　続いて軽くひざを曲げ、衝撃を吸収しながら更に二、三歩分の距離を音もなく滑って静かに止まった。
　軽くお辞儀をしているような体勢で止まった姿は、まるでカーテシーのよう。　あるいは、白鳥の湖を演じるプリマドンナのようだ――と、思った。


「……すごく、キレイね」

「だね」

　隣のエミーちゃんの呟きに、俺もうなずく。　　俺達は軽く手合わせを終えて、体育館の壁際に座ってみんなの様子を見ていたのだった。
　ポニーテールのエミーちゃんは俺の持っているコップの中身に気づくと、手元の水筒を取ってお代わりを注いでくれた。　お礼を言ってから口をつける。

　るーちゃんのアレは、俺が考えた――のではなく、実はラピヨーネ家の男系のご先祖様が編み出して代々受け継いできたという護身術らしい。
　半重力体質を逆手に取り、自分から吹っ飛ぶことで武器を傷めるのを防ぎつつ距離を広げる、防御と逃げに徹した戦法。　俺は上に飛ぶことを想定していたが、横も全然アリだな。
　武術の試合とかでは評価されないだろうけど、身を守るための手段としては有効だろう。
　現に、逃げられる度に追いかけていたニコは。

「はあ、はあ……もうムリ……」

　さんざん走らされて疲れ果て、とうとうひざをついてしまった。
　るーちゃんは構えを解くと、ゆっくり歩いてニコに近づいていく。　そしてへたり込んでしまったニコの前に自分もひざをつき、呼吸で上下する肩に手を置いて小さな花が開いたような笑みを浮かべた。

「ふふ。　お疲れさま」

　ニコは荒げた呼吸さえ忘れたように固まり、ぽかんとるーちゃんの顔を間近で見つめる。
　程なく、紅潮していた顔がますます赤くなっていき……。

「――くはっ」

　後ろ向きに倒れた。　まさにノックアウトであった。
　大の字になって倒れたままのニコを、るーちゃんが指でつつき始めたが……まあいいや。


　次に、まだ手合わせ中のもうひと組の方へと目を向ける。
　先生役のお袋は、目まぐるしく位置を変えながらぶつかり合う二人を近いところで立って見ていた。

「ふゃあんっ」

　相変わらずの脱力ボイスながら、油断していると見失いそうな急加速で相手に迫るマイシスター。　金色のツインテールが真後ろにピンと伸び、まるで飛行機雲のようである。
　前振りもなく音も出さないセーレたんの動きは、相手からは眼前で消えたように見えるからな。
　しかし。

「ふっ！」

　そんな妹様を、両手にソフト短槍を持ったくりむちゃんは瞬間的に横へと動いてかわした。　ツルツルの床を滑ってブレーキをかける、耳にキンキン来る高い音が響きわたる。

「よくかわせるよな……」

「うん」

　大して離れていない距離からのセーレたんの瞬動を、わん子ちゃんは歩法ではなく普通に反射神経と瞬発力で回避した。　それが犬――じゃなく、狼人族の面目躍如なんだと分かっていても、やっぱりスゴイ。
　種族差や個人差がずいぶんあるらしいけど、亜人種の人達はおおむね人間族よりも身体能力が高いのだ。

「ひょわっ」

　だが、技術面ではセーレたんの方が数段上手(うわて)。　慣性力や摩擦はどうした、とツッコみたくなるほどの急停止から方向転換し、わん子ちゃんの背後を狙って回転チョップを放つ。
　キチンと中が見えない範囲内でスカートが浮きあがり、ツインテールが渦を巻く。
　一方のくりむちゃんは、急ブレーキで足を開き踏ん張った状態でまだ硬直していた。　ちなみにわん子ちゃんはスカートの下にスパッツを穿いているので、その辺の心配はいらない。

「はあっ！」

　しっぽで感知したかのようにピクンと動かすと、くりむちゃんは逃げるのではなく後ろ蹴りでカウンターを狙ってきた！
　身長差がある上に手と脚とではリーチで敵わず、セーレたんはとっさに防御に切り換えて後ろ蹴りを受け流してわん子ちゃんの脇を通り抜ける。
　その瞬間。　片足立ちになってアルファベットのＴを倒したような体勢のくりむちゃんと、駆け抜けざまに更に回転チョップを繰り出そうとしている妹様が視線を交わした。

「にょっ」

「たっ！」

　で、直後に互いを受け流し合うチョップと短槍。
　わん子ちゃんは両手を伸ばしてセーレたんを牽制し、同時にキックで伸ばした脚を折りたたみながら軸足を蹴って後ろへ動いた。　ほとんど片足の力だけで、二歩分くらい跳んで下がる。
　お互いの距離が開き、正面を向き合って軽く仕切り直しか……と思っていると、お袋がすっと間に入って二人を止めた。

「は～い。　そのあたりで休憩にしましょうね～」

　その癒し系の女神様ボイスにより、二人は構えを解いた。　そして思い出したみたいに、深く少し荒めの呼吸を始める。

「はふぅ～。　はあ、はあ……」

「はあっ、はあっ……」

　そういや、かなり激しく動きっぱなしだったもんなあ。　見ると、もともと色白な二人は頬だけでなく、顔や手足もほんのりと朱くなっていた。
　だけど、どちらかというとセーレたんの方が呼吸が早い。
　もしもそのまま続けていたら……くりむちゃんが体勢を崩すのが先か、セーレたんのスタミナが尽きるのが先か、といったところか？
　たぶん体勢が崩れる方が早かっただろうけど、もしかしたらもしかした、かもしれないな。


　全員の手合わせがひと息ついたので、壁際に円になって座りジュースタイム。
　多めに用意してある水筒を手に取り、みんなのコップに注いだり注がれたりして飲む。
　普段は注がれる方が多いわん子ちゃんだったが、今回は積極的にみんなに注いでいる。

「はい、ジャス」

「お、ありがと」

　俺も少しだけ入れてもらい、くいっと飲み干す。　少し前からエミーちゃんと飲んでいたので、量は少なめだ。

「それにしても、みんな動き方が良くなってきたよね」

「そうね～」

　俺がみんなをほめると、お袋も同意してくれた。　負けたニコは首を傾けていたが、るーちゃんとくりむちゃんは嬉しそうだ。
　俺もエミーちゃんの鉄壁の防御を崩せなかったし、みんなのこれからの成長が楽しみな反面、恐ろしくもあるな。

「……ところで、くりむちゃんのお母さんは大丈夫？」

　注いでくれるのに俺の正面に近づいて来てくれたのもあって、気になっていたので聞いてみる。
　少しつわりが重いらしいけど……。

「ママ、夜になると辛そうにしてる。　毎日、わたしがおトイレまで連れて行ってあげてるの」

「そっか」

　わん子ちゃんのところはメイドさんを雇っていないらしいからな。　しかも旦那さんは、ウチの親父と同じでシフトが不安定みたいだし。
　安定期に入れば落ち着くんだろうけど、それまでは大変だろう。
　みんなからも「大変だねー」という声が次々に上がるが、やはり経験者であるお袋がいちばんしみじみとした表情をしている。

「勉強会はお休みしてもいいから、お母さんのこと助けてあげてね」

　お袋ならともかく、俺の立場からでは助けてあげることはできない。　なので、そう言って気遣ってみたのだが……。
　くりむちゃんは首を横に振った。

「ううん。　どっちもがんばる」

　澄んだ黒い瞳がまっすぐ俺の顔を映す。
　その表情はとても真剣で……そして、「お姉ちゃん」の顔をしていた。

「……そっか。　頑張れ」

「うん」

　他の言葉を飲み込み、俺はエールだけを送る。
　他のみんなからも応援の言葉をもらい、くりむちゃんは大きく首を縦に振った。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　空はキレイなものの、グッと冷え込んだ翌朝。　早く目が覚めて朝食まで少し時間があったので、俺は庭に出てみた。
　起きて窓を開けたときのひんやり感にビックリしたが、実際に出てみると頬に当たる風が本当に冷たい。
　庭の隅に生えている、桜の木の下。　もちろん花など咲いていないし、見上げても紅葉の気配はもう少し先か。
　横にはお袋が手入れをしている花壇があり、小さく上品な花が咲いている。

「ふぅ」

　木と花壇の手前で、俺は溜めた息を吐き出す。
　白くなるにはまだまだの気温だから、これからもっと寒くなっていくんだろう。

「……」

　木の足元を見ると、短い草が生えている。　今や目立つ形跡はもなくなっているが、その土の下にはあの小鳥が静かに眠っている。
　回数は減ったように思うけど、セーレちゃんは今でも庭に出るとときどきこのあたりを見ているときがある。

「はあ」

　もう一度深呼吸をし、薄い雲がかかる青い空を見上げる。
　キレイだった羽は我が娘が引き継いでくれたけど、小鳥自身がこの青い空に羽ばたくことはもうない。　でも、またいつか生まれ変わって元気に空を飛んでくれればな、と思う。
　そして――。

「セーレちゃんも、もっと高く高く飛んでほしいな」

　可愛いひな鳥はまだ巣から出ようともしてくれないけれど、いつかは。
　それで、たまにでも一緒に空を飛び回ることができれば最高だね。

「……そろそろ時間かな？」

　キッチンの方から朝食のいい匂いが流れて来て、裏口の方に感じ慣れた魔力の気配。
　振り向くと、我が妹様が家の角から姿を現した。

「お兄ちゃん、ご飯できたの～」

「ん、お手伝いお疲れさん」

「うんっ」

　エプロンを外してそのまま出てきたらしいセーレたんは、微笑んだ後ちょっと寒そうに自分の身体を抱きしめた。
　俺の方から駆け寄ってあげると、すぐに腕を取ってくっついてきた。　体温がとても温かい。

「じゃ、早く行こうか」

「うん」

　二人で裏口に向かって歩き出す。
　今日はセラさん達の待つセスルームへ行く日だ。　アーンさんが迎えに来てくれるまで、あまり時間の余裕はない。

「……」

　将来のことはさておき、とりあえず今日は俺が空を飛ぶ。








