
「……」

　ふっと目が覚める。
　わずかに残る気だるさにまどろみながらも、そのわりにはスッキリとした意識を浮上させて目を開く。

　カーテンを閉ざした、恐らく夜明け前だろう部屋の中は暗い。
　下の方に目をやると、くりくりっと柔らかそうに渦を巻く金色の髪が映る。　マイブラザーは今日もぐっすりとお休みだ。
　そして正面には、そんな我が子を母性あふれる包容力で抱きしめている女性の寝顔がある。

「すぅ……すぅ……」

「……はは」

　いつ見ても笑顔だな。
　お袋は絹のようにしなやかで白い腕をいっぱいに伸ばし、俺の頭まで抱え込むようにしている。
　肌色しか見えないのは……うん、まあ……もう諦めている。

　寝坊してみんなに迷惑をかけまいと、早めに目を覚ますのがクセになっている俺だが、それは学校のない今でも続いている。
　二度寝する気にもなれず、なんとなく眺めるようになったのがきっかけだったか。　あまり見ては悪いよなーとは思いながらも、少女のようなあどけなさと母親としての優しさが融け合っているその寝顔を見ていると――。

「……」

　あの子も今ごろ、こんな笑顔で眠ることができているのかな……と、気になってしまう。
　だから、文面だけでも元気そうに見えるあの子の様子が分かって、本当に良かったと思った。






「二十日(はつか)くらいで、ジャスちゃんのお部屋で寝るのはやめることにするわね～」

「……へ？」

　朝の食事の席。　いきなり飛び出したお袋の言葉に、俺は目が点になった。　というか、親父やメイドちゃんズもビックリしている。

「一緒に寝させてもらえて嬉しかったけれど……もうすぐ、マチルダちゃんとエリック君が来るんだもの」

　ああ、と声を漏らしたのはチャロちゃんと俺。

「確かに、ジャスさまほどの方が奥さまと一緒に寝ているというのは、恥ずかしいかもしれませんねー」

「……」

　一部気になる言い回しがあったものの、確かにその通り。
　マチルダちゃんは分からないが、エリック君のヤンチャそうな性格を考えると「やーいやーい」ってからかわれそうだな……。
　セーレたんが向こうに行って以来、お袋からお願いされる形で一緒に寝ていたが……世間的にはこの歳になってもというのは、かなり恥ずかしい部類に入る。　お風呂なんて言わずもがな。
　学校でそれとなく聞いてみたことがあるけど、いまだに襲撃を受けることのある我が家はかなり特殊な環境らしい。
　いや、たぶんそうだろうなーとは思ってたんだけどさ。

「うん、そうだね……」

　今日は十七日だから、つまりあと三日。　残りの日数を無意識に計算し、俺はなんとか平静を保って答える。
　ほっとしたような寂しいような、複雑な心境だ。

「うふふ～。　寂しい？」

「そ、そんなことは……ないよ？」

「そう～？」

　可愛らしく小首を傾げながら、お袋が嬉しそうに微笑む。

　一緒に寝るようになってから、親父からこっそり聞かされた話だが……。
　お袋は初産でいきなり双子だったために相当に体力を消耗してしまい、とても俺やセーレたんの世話をしながら添い寝できるような容態(ようだい)じゃなかったらしい。　……それでも授乳してくれたんだよな。
　で、やっと回復した頃には俺達がビックリするほどに手間のかからない子と分かり、更には双子で仲よくしているからそのままでいいだろう、とお袋に言ったそうだ。

「……まあ、ちょっとだけ、ね」

「そう、よかったわ～♪」

　あの子と離ればなれになって寝つけなくなった俺と、そんな理由から添い寝できなかったお袋。
　二人で笑い合っていると、心の中がずいぶんと晴れやかになっていることに気づく。
　お袋もそう思ってくれているのなら、今がちょうど潮時なのかもしれないな。



　――ぽかぽかとした、暖かい日射しが街に降り注ぐ。
　秋の晴れ空は「快晴！」と言える日は少ないけれど、ゆったりと流れる雲を眺めているだけでも楽しい。　特にこの世界は、虫や鳥だけでなく精霊が空を飛んでいるのもよく見えるしな。
　この辺はまだ住宅地だから高い建物もほとんどないし、電柱などは当然ながらどこにもない。　子供の俺が見上げても、この街の空はとても広いのだ。

「頼むな、ニアちゃん」

「まっかせてー♪」

　視線を前に戻し、幼児園への道を歩く。
　俺の耳を持って肩に乗る我が子に声をかけると、空いた方の手を天に突き上げてやる気を見せてくれた。

「ふふっ。　大変ですね、先生も」

「まあね」

　俺の右隣を歩くマールちゃんが笑う。　揺れる空色のポニーテールが、本当に空から持ってきたかのように明るい。

　幼児園へニアちゃんを連れて行くようになって、大人気なのは俺も嬉しいのだが……。　宙を舞うのがよほどお気に召したようで、同時に子供達の意識からも「勉強」が飛んでいきそうになってるんだよなー。
　それではいけないというコトで、今日は我が娘にも授業に参加してもらうことにした。
　生まれてまだ半年も経っていないこの娘だけど、みんなと父親(パパ)のおかげか、既に初学校レベルの内容はほぼ暗記している。
　実際のニアちゃんにとっては朝飯前もいいところな授業内容だが、こんなに小さな子がちゃんと勉強しているのを見れば、きっと子供達も気を引き締めてくれるだろう。


「この王都の周りには、四つの街があって――」

　ニアちゃんの来訪に騒ぐ子供達をなんとか落ち着かせ、授業をする俺。
　今日はドロシーさんが担当している子達も、俺が担当している飛び級狙いの子達も、同じ授業を受けてもらう。　暗記科目だから内容は一緒だもんな。

『おおおおーーーっ！』

　子供達はキャスター付きの黒板――ではなく、その手前の空中に目を向けて、その瞳をキラキラさせている。
　というのも、みんなの視線の先には眩しくない程度に光る球が浮いており、更にその周囲を囲むようにして新たな光球が出現したからだ。
　……もちろん、このような空中投影技術を実現しているのは、俺の肩に乗っかっている緑の妖精さんのおかげである。

「みんなはもちろん、僕達が住んでいるこの街の名前は知ってるよねー」

『はあああーーーーいっ！』『ふぉるくばんぐーーー！』
「ふぉる……あー」

　園児達が一斉に手を上げて、元気のいいお返事や答えを大声で喋ってくれる。
　中には声が小さくてかき消されちゃったり、不正解の子もいるみたいだけど……まあいいだろう。　これを機に覚えてくれればいいのだ。

「そうだねー。　お城の名前と同じ、フォルクバングっていうんだよね」

　王都を表すひと回り大きな光球を、我が娘がちっちゃな指先から出ている赤いレーザー光で指してくれる。　便利だなそれー。
　と感心していたら――なんと光球の上に、更に王都の名前が光の字幕として現れた！？
　子供達は「すごーい！　すごーい！」と喜んでくれているが、俺の隣で見ているドロシーさんはア然、保護者席のお母様方も口をぽかーんと開け放っている。
　その中に混じっているマールちゃんだけは、無音の小さな拍手と共に口パクで「さすがジャス様です」って言ってるみたいだけど。
　……いや、俺もさすがにココここまでは頼んでないよ？

「す、すごいねニアちゃん……」

「きゅふーん♪」

　自慢げに、ぺたんこの胸を張る娘様。　うん偉い、なでなでしてあげよう！　……もちろん頭を。
　しかし……こんなハイテク授業、たぶん大学院でもやってないだろうなー。　まあ若干、やり過ぎのような気もしないでもないが。
　俺はちょっとした教授気分に浮かれつつ、授業を続けたのだった。



　――幼児園から帰り、庭でエミーちゃんと手合わせをしていたときのこと。

「ごめんくださいましー」

「はーい！」「やぁんっ！？」

　入口の方から人の声がして、隅で雑草取りをしていたチャロちゃんと、俺に足技をかけられて転んだエミーちゃんの声が重なった。

「大丈夫？」

「う、うん……」

　倒す直前に掴んだ手を引いて、ほんのりと顔の赤いエミーちゃんを起こす。　ちゃんと俺の手から背中に触手を回して衝撃を和らげていたし、この子も背中を丸めて受身を取っていたからケガはないハズだ。
　念のためにしゃがみ込んで彼女の背中から足までを見てみるが、特にどこかを強くぶつけた様子はない。　……うん、大丈夫そうだな。
　しかし服の後ろやスカートに枯れた草が何本かくっついていたので、軽く手で払っておく。

「あ、ありがと」

「どういたしまして」

　棒を操り、親父の超ロング剣に近い攻撃範囲を誇るエミーちゃん。　俺がやったのは、そんな彼女に急接近し、トンと軽く肩を押しつつ後ろに退きかけたエミーちゃんの足を引っ掛けて倒す技――要するに、柔道の小外刈りだ。
　エミーちゃんって、セーレたんとよく手合わせしてるから接近戦も弱くないハズなんだけどなあ。　……この子のローキックやヒザは、まともに食らうと冗談抜きで立ち上がれなくなる。　でも、それをかいくぐって抱きつくくらいの超至近距離になると、急に弱くなっちゃうのだ。
　手合わせでは頭突きは禁じられているから外すとしても、それ以外の対策もいろいろと教わっているハズなんだけどな……？

『ありがとうございますー』

　チャロちゃんの声が聞こえて振り返ってみると、お隣の奥さんから回覧板らしきものを受け取っていた。　俺と目が合うと、奥さんは「あらまあ！」といった感じで口に手を当てた。
　あの人の魔力量が多くないのは知っているし……向こうとの距離や角度や技のスピードなんかを考えても、俺の触手が見えていたハズはないんだけど。

「……？」

　首を戻すと、すぐ目の前にはエミーちゃんの赤いスカート。　元々がエルネちゃんのなので、ひざが見える程度には短い。　今日はスパッツも穿いてないし、ケガがなくてよかったねー。
　そして見上げると、エミーちゃんは恥ずかしそうに顔を赤らめ……しかし棒を手にしながらも、俺のなすがままになっている。
　んで、俺の手はまだスカートに触れている……。

「……」

　もう一度振り返ると、奥さんは手の左右からはみ出た口が明らかにニヤニヤしており、隣で苦笑いを浮かべたチャロちゃんが申し訳なさそうに首を横に傾けた。
　耳やしっぽがへろーんと垂れているところを見ると、どうやらフォローは失敗したらしい。
　ちなみにお隣のマダムには、屋根掃除やら二階へのジャンプやら、遊んでいてうっかりお袋やメイドちゃんズのスカートの中に突撃しちゃったシーンやら、昔からそれなりにイロイロと見られている。

「ま、いっか」

　ゆえに、今更であった。


　なぜかちょっぴり嬉しそうなエミーちゃんと一緒に家の中へ戻り、リビングでお茶を淹れてもらうことに。
　お袋はリソ君を連れてどこかに出かけており、ニアちゃんも遊びに行った。　アナさんとマールちゃんは掃除やら何やらで、この部屋にはいない。
　キッチンではチャロちゃんの沸かしたお湯を、エミーちゃんが魔導具のポットにこぽこぽと注いでいるところだ。　それを急速に冷やすと、キレイに透き通ったアイスティーのできあがりだ。

「これ、見ていい？」

「いいですよー」

　俺が見てマズイものはないだろうが、いちおうチャロちゃんに尋ねた上でテーブルに置かれた回覧板を手に取った。
　宅地にはそれぞれ町内会みたいなものがあり、長年住んでいる人がリーダーとなって近所の保安隊詰め所や役場などからのお知らせを回すのである。　ちなみにこの地区の町内会長さんは、いつぞや俺とセーレたんにお城でのマナーを教えてくれた奥様である。

「んー、なになに？」

　バインダーに挟まれた紙の枚数が多いなーと思いながら一枚目を見てみると。


　――『聖王国議員選挙・立候補者一覧』


　日本語にすると、漢字だらけになる見出し。
　そういや、聖暦のゼロと五のつく年には選挙があるんだったなー。　今年は九二〇年だから。
　実際の投票は十三月にあるけど、ハデな選挙運動がない分それまでの期間が長いので、立候補試験の結果が出たらすぐに発表されるんだってな。

「ふぅむ……」

　前世だったら、「どーせ誰が出ても」って放り出していたところだけど――。

「はい。　うまくできていると思うんだけど」

「ありがと」

　エミーちゃんが、カップに注いだアイスティーを持ってきてくれた。　少し不安そうにしていたので笑いかけ、ストレートのまますぐに一口。

「うん、美味しい」

「よかったぁ……」

　偽りのない感想を述べて微笑んでみせると、エミーちゃんは胸をなで下ろして喜んだ。
　その後ろでチャロちゃんもしっぽを振り、にこにこしている。

「それ、なに？」

「選挙の候補者一覧」

「ああ……」

　斜め向かいのイスに座りながら尋ねてきたエミーちゃんに答えると、なんとも微妙な表情を見せた。
　まあ、学校で教わってるからそれが何かは分かっても、投票権のない子供には縁のない話だからなぁ。
　……とは、いっても。

「ジャスさまは、初めての選挙ですねー」

「うん」

　ティーセットをお盆に乗せてエミーちゃんの隣に腰掛けた、チャロちゃんの言葉にうなずく。　成人認定されている俺には、縁があるのだ。
　となれば、みんなのお手本として「どーせ」なんて言うワケにはいかない。

「私も二回目ですけど、大変なんですよねえ……」

「あははっ」

　この選挙区に振り分けられた候補者だけをチェックすれば済むとはいえ、それでもそこそこの人数がいる。　今回は簡単なプロフィールだけで政見記事は載ってないけど、細かい字がズラーッと並んでいて見るからに疲れそうだ。
　しかし、テキトーに選ぶわけにはいかない。
　チャロちゃんはげんなりと耳を倒しているけど、それは前回のときにしっかりと考えて票を投じたからなのだ。

「あ、いえ、それほどでも……♪」

　そこを指摘してほめると、チャロちゃんは頬をかいて照れながらも嬉しそうにしていた。

「ふーん」

　順番にリストを眺めていると……いろんな人がいるもんだなー。　俺にとっては初めてだし、日本の制度とはいろいろと違っているから面白い。
　まず種族や人種については「人類統治の原則」にのっとり、純粋な精霊は立候補できないが半精霊(ハーフ)の人はＯＫ。
　そして、立候補している人は本職を持っているのが当たり前……というか、そもそも就業義務があるからな。　なので、当選してもその多くが兼業になるらしい。
　しかしリストを眺めていると、やっぱりある程度は時間に融通の利きそうな仕事が多いな。

「自営業、主婦、作家、メイドさん、職人、発明家、メイドさん――って」

　なんかメイドさん多くない？
　いや、パッと見た範囲では二人しかいないんだけど……それでも十分に多いよな？
　チャロちゃんに向かって首を傾げてみせると、にこっと可愛らしい笑みを見せて教えてくれた。

「はいー。　家計を預かるお仕事をしていますから、その考えを国に反映させたいっていう人は、メイドクラブの中にも何人かいらっしゃいますねー」

　私にはムリですけどー、と笑うチャロちゃん。
　だけど知り合いの中には、仕事の合間に勉強をして立候補試験受けに行った人もいたそうだ。

「そ、そうなんだ……」

　俺とエミーちゃんが顔を見合わせる。　どうやら彼女も初耳だったようで、二人で目を丸くして口を半開きにした。
　この国のメイドさん、マジですげー。


「ま、まあ、それはともかく……。
　また夜にでも、選挙についてパパとママやマールちゃんと一緒に教えてくれる？」

「はいっ、もちろんです！」

　この場はエミーちゃんの淹れてくれたお茶を楽しむこととして、これ以上の小難しい政治談義は夜に回そう。
　そして俺は、エミーちゃんも輪に入れるような楽しい話題を振るのであった。








