





　楽しく訓練(あそ)んだ、その日の夜。

「はふぅ～♪」

「……おかえり」

　パジャマ姿になったセーレちゃんが、ちょっぴり頬を赤くして部屋に帰ってきた。
　俺は振り返って微笑みかけると、彼女が湯冷めしないように窓を閉める。　耳に心地よかった虫達の声は聞こえなくなるが、代わりにもっと心地のいい声がよく聞こえるようになるのだから、その方がいい。
　星の綺麗な夜空のてっぺんで、二つの月が寄り添っていた。

「お兄ちゃん、またお空を見ていたの～？」

「うん。　まあね」

　セーレちゃんは靴を脱いで靴箱に入れると、少しくたびれた絨毯の上をとことこーと軽やかに踏んで、こちらにやってくる。　黄色いパジャマがとても可愛らしい。
　いつの間にか……買ったときには明らかに長かった袖や裾が、今ではちょっと長いかも？　というくらいになっている。
　歩いてきたときの足元や、隣に来て俺のパジャマを摘む手を見て、気がついた。

「この辺はちょっと涼しいから、向こうに行こ」

「うん」

　温かいセーレちゃんの腰に手を回し、部屋の中の方へ。　まだ湿り気の残った金色の髪がなびいて、石けんのいい匂いが鼻をくすぐった。
　気づかれないように少しだけ深く息をしながら、二人で再び窓の方を向いて絨毯の上に腰を下ろす。　この部屋のフリースペースだ。
　窓の外にはお隣さんの家が見えるものの、ここからだと空はほとんど見えない。


　――静かな部屋に、二人っきり。
　今ごろニアちゃんは、さっき軽めのマッサージを終えたばかりのお袋に連れられ、リソ君も一緒にお風呂に入っているはずだ。

「……セーレちゃん」

　左の肩に頭を預けてくる妹の髪を梳きながら、声をかける。
　ひんやりしている濡れ髪の感触が、今の俺にはちょうどいい。

「なぁに～？」

　不思議そうに、上目遣いで見つめてくるセーレちゃん。　ま、バレバレだろうな。
　お袋に励まされて多少は落ち着いたとはいえ――俺の心臓の音は、思いっきり聞こえていただろうから。

「ちょっと……話があるんだ」

「うん～？」

　俺の顔を映した、澄んだ蒼い瞳を瞬かせる。
　鼓動のギアが一段上がるが……隠す必要もないか。　正面を向いて目を閉じ、思いっきり深呼吸をした。
　頭の中で何度リハーサルしたかなど数えていないフレーズを、慎重に紡いでいく。

「え、えっと……だな」

　言えてねえぇぇぇぇぇ……。
　白け顔でツッコミを入れてくるサブ思考に言い返しつつ、また小さく深呼吸。　純粋な瞳はきょとんとしながら、赤みの消えたほっぺを俺の肩に擦りつけていた。

「まあ、その、なんだ」

「ん～？」

　お前は、年頃の子供に珍しく話しかけようとしている父親かよ……と、また脳内ツッコミが入る。
　どんな状況でも半分は冷静でいようと訓練し続けていたが、こんな状況下では果たして頼もしいのやら鬱陶(うっとう)しいのやら。
　どうせ、最終的には出たとこ勝負なんだからさ……と自分自身からの励ましに首肯して、腹をくくった。

「ら、来月なんだけどさ……。　じ、十月に入ったら、学校が休みになる、よね」

「ん～と？　……うん」

　上を向いて少しだけ考える様子を見せた後、セーレちゃんは頬を肩に擦りつけながら小さくうなずいた。

「で、な……？　去年も一昨年(おととし)も、師匠とセラさんとこへ行ったじゃない？」

「うん～」

　俺の顔を見つめたまま、セーレちゃんはまた首を縦に動かす。
　開き直ってみるとそれなりにスラスラと口上が出てくることに、内心で苦笑いする。
　……が、ココでさっそくの予想外。

「今年も行くの～？」

「へっ！？
　お、おー……おう」

　肩が跳ねたせいで、整った彼女の顔の半分がむにっと歪む。　それでもこの子は、片方の頬と目を引っ張られたまま俺を見つめている。
　双子だからとはいっても、俺とこの子とは同一人物ではない。　ましてや性別も違えば、解らないことなど星の数ほどにある。

「そうなんだ～♪」

　もう片方の目も細くして、セーレちゃんは柔らかく微笑んだ。　桜色の唇もキレイならば、ちらりと覗く歯や舌の先まで可愛らしいな……。
　この子もセラさんのことは大好きだし、師匠にも十分に気を許している。　今年も行くとなれば、そりゃ当然楽しみだと思うことだろう。

「う、うん」


　――この子、ひとりでなければな。



「で、さ」

　今年も、お兄ちゃんと一緒に行こうな！
　そう思わず口走ってしまいそうになるのを飲み込んで、俺は話を続ける。

「で、でも……さ。　僕には本のお仕事やら、いろいろあるワケで。
　それっ……それに、僕は毎月向こうに飛んで行ってるけど、セーレちゃんはそうじゃないワケで……」

「うん」

　ああーっ！？　その理由を言うのはもっと後だってのー！
　しかし、言ってしまったものはしょーがない。　セルフツッコミを黙らせ、既にびっしょりな両手を握り締めてそのまま続行。

「だ、だから……さ」

「ん」

　長ゼリフに乾いた口内をなんとか湿らせ、飲み込む。

「だから――」



　――今なら、まだ引き返せるな。



　ふと湧いた、甘美な誘惑が脳天から尻の骨までを一気に駆け抜けたが……。
　ぱちぱちと瞬きをしたこの子のあどけない表情を見て、なんとかそれを振り払った。



「こ、今年のあ、秋休み……は、さ。

　せ、セーレちゃんだけ、で……さ。

　いい、行って、ほしいな――――って」



「……」

　あまりにたどたどし過ぎるセリフに、妹はきょとんとしている。
　メイン思考どころかサブ思考も既に真っ白で、ツッコミさえも聞こえてはこなかった。

「……」

「……」

　もしかして、ちゃんと聞こえてなかったか……？
　しばらく見つめ合ってみるものの、彼女は微動だにせず俺の顔を見つめている。
　そこでもう一度繰り返そうと口を開いたところ、ほぼ同時に彼女も瑞々しい唇を開かせた。


「どうして？」


「……」

　その内容は質問。　口調に特別な起伏はなく、澄んだ表情にも変化は見られない。
　だけど……その一言は、俺の胸を極太の杭で貫いた。

「お兄ちゃんは、一緒に行ってくれないの～？」

「ぁ……。

　い、いゃ……」


「それとも、ご用事が終わったら来てくれるの～？」

「……」

　言葉が出ない。　手のひらや背中はびっしょりなのに、唇や口の中はカラカラに渇いて張り付く。
　あまりの寒さに身体の震えが止まらず、頬をくっつけている妹の顔も一緒に震えている。
　な、なんで、こんなに震えてるんだよ俺――。


「ね～？　お兄ちゃんのご用事、どれくらいで終わるの～？」

「ぁ……ぅ……」

　理由なんて分かりきっている。　――いや。
　分かってはいたけど、解っていなかった。


「ねえ～？　お兄ちゃあ～ん？」

　もしかしたら、この子に嫌われるかもしれないって。

「……お兄ちゃん？」

　そう思うだけで。


「……」

　俺って、こんなに恐怖してるのか――？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――明かりを消した、部屋の中。

「おやすみ、お兄ちゃん」

「……うん」

　妹は俺にキスをするとにっこり微笑んで、毛布の中へと消えていく。
　いつも通りの、ちょっと眠そうな顔で。

「……」

　力尽きて頭を枕に落とし、俺は焦点を合わせないまま暗い天井を眺めた。



　――だったら、わたしも行かな～い。



　それで、話は終わってしまった。
　いや。　師匠とセラさんが寂しそうだったとか、ロザリーさん達も会いたがっていたとか……あらかじめ考えておいた理由は、なんとか口にしたような気がする。
　他にも何か言ったかもしれないが、サッパリ覚えていない。

　だけどセーレちゃんはそう言って首を横に振り続け、ニアちゃんが戻ってきたところでタイムリミットとなった。
　そしていつの間にか我が娘をお腹の中に迎え入れ、俺達もベッドに入ることになった……そのハズだ。
　ニアちゃんがテレパシーで何かを言っていたような気もするけど、それさえも覚えていなかった。

「……」

　毛布の中の、脇腹あたりに感じる湿った熱気。　それと、下半身に巻きつく温かくて柔らかい感触に、心から安堵を覚える。
　カーテンを閉め忘れた窓の外をなんとなく見ながら、俺は深々と溜息をついた。

「はぁ……」


　――嫌われなくて、良かった。
　説得できなかったことよりも、俺はそのことに安心していた。


「……」

　まさか、俺もここまでシスコンだったとは。
　我が事ながら、驚愕の事実だった。

「……でも」

　だからこそ、成し遂げなければならない。


　高校は初学校なんかよりもずっと規模が大きいんだし、それに飛び級で入るわけでもない。　ごく普通の一般入試だ。
　ならば、同じクラスになれる可能性はかなり低い。
　更には二年生で学科ごとに別れるのだし、大学に行けば授業単位で別れることになるだろう。
　で、卒業したら――。

　しばらくは一緒に暮らすとしても、決していつまでもどこまでも一緒とはいかない……ハズ。
　そして、そうなるのも決して遠い未来というわけではない。
　そう考えれば、今がギリギリのタイミングになるハズなのだ。
　強制的に離れざるを得なくなる前に、自分の意志でそれぞれの道を歩いていけるようにならなければならない。

「……」

　人里離れて、ふたりっきりで完全自給自足で生きていくならともかく。
　こっちの世界でもそんな訳にはいかないのだから、共依存の行き着く先は共倒れでしかない。



　――大丈夫。

　ジャスちゃんは、決してひとりなんかじゃないわ。

　ママもパパも、リソちゃんもニアちゃんも、マールちゃんもチャロちゃんも。

　それに、ママのママもパパも、アナもエルネちゃんもエミーちゃんも……。

　みんな、ずっと。　何があっても、絶対にジャスちゃんの味方だから。

　もちろん、セーレちゃんだってそうよ？

　だから……焦らないで。

　ゆっくり、ゆっくりと歩いていって。

　そうすれば、きっと大丈夫だから――。


「……」

　温かで柔らかな胸と匂いの中で聞いた、お袋の唄うような言葉が染み込んでくる。
　身体中から力が抜け、柔らかなベッドに沈み込む。

「……うん。　大丈夫」

　そう、まだまだ大丈夫だ。
　秋休みまで時間はたっぷり残っているんだし、説得だってまたチャレンジすればいい。
　たとえ失敗したって、他にもいくらでもやりようはあるハズ。

　まだ、大丈夫だ。

「はあ……」

　もう一度、大きく息を吐いてゆっくりと吸い込む。
　空気は涼しくキレイで、モヤモヤが晴れていく。　毛布のすき間から妹の甘い匂いをかすかに感じ、同時に眠気も湧き起こってきた。
　だんだんとまぶたが重くなり、薄暗い視界がますます暗くなっていく。

「……」

　とりあえず、今日はおしまいにしよう。　で、また明日だ。
　よし、寝よう！　と思った、そのとき。



《――ママ、がんばってね》



　起きて、たのか――。

「……っく」

　温かな気持ちのこもったテレパシーに、暗い世界がぐにゃりと歪んだ。








