





　まだまだ夏を逃がすまい、と頑張っているかのような輝きを見せる太陽。
　それでも、秋の虫がちらほらと飛び交っていく空の下で。
　木や石やレンガなどで作られた、小さな家々が並ぶ区画の中のとある一軒。
　涼しい風があちこちから美味しそうな匂いをごちゃ混ぜにして運んでくる中、その場で忙しなく足踏みをしている少女が、家の中に向かって高く大きな声を上げていた。

「ほらぁママーっ！　早く行こーよーー！！」

「はいはーい！　分かったから、もうちょっと待ちなさいってー」

　そんなやり取りが三度繰り返されて少女が四度目の声をかけようと口を開けたその時、家の中からようやく待ち人が姿を現した。
　二、三歳くらいの赤ん坊をたすき掛けの布で背負って手提げ鞄(かばん)を持った、簡素な格好だが美しい妙齢の女性である。

「ったくもう……あんた、どれだけ楽しみにしてるのよ」

「だぁーってぇー」

　戸締まりする間さえ惜しむように、ただでさえ固い土を更に固めんとばかりに足踏みを続ける少女、その顔にはまさしく「待てない」と書かれている。
　先の先まできちんとセットされた髪、親しい人に会えば朝から気合の入れ過ぎ、と言われるだろうおめかし姿。

「ほら、そんなにバタバタしたらパンツ見えるわよ、まったく……」

「うわ゛っ！？　……たはは」

　落ち着いた動作で呆れ顔を見せる女性に対し、慌てて足を止め翻るスカートを押さえる女の子。
　年齢といい色々対照的な点が目立つ二人だが、その髪と瞳の色、顔立ち、何気ない立ち方等は非常に似ており、まさに母娘(おやこ)である。

「はいはいお待たせ、じゃあ行くわよ」

「うんっ！」

　手提げ鞄を娘に持たせると、二人は並んで道を歩き始めた。



「それにしても、ちょっと前まで耳元で鍋を叩いても起きなかったあんたがねぇ。
　よっぽど、坊ちゃんと嬢ちゃんが気に入ったんだね」

「うん！　だって、すっごい楽しいんだもん♪　毎日行きたいくらいよー」

　大きくて少々嵩(かさ)張るが重くはない鞄を振り回す。　そんな娘を軽くたしなめながら、老若男女が行き交う道を歩く。

「なんか、遊んで『あげてる』と言うよりも遊んで『もらってる』ように聞こえるけど……ま、エミーも喜んでるみたいだし、いいわ。
　でも、あたしの行く日しかダメだからね。　きっと笑ってお許しくださるでしょうけど、毎日押しかけるのはあまりに失礼よ」

「もちろんよ、ママー」

「（最初は、エミーと坊ちゃん達の互いの刺激になればと思って始めたけど。
　寝坊しなくなったわ、家(うち)の手伝いまで積極的にするようになったわで……これは意外な副産物ねぇ～）」

「んー？　何か言ったー？」

「別にー。　今日はチャロちゃんに何を教えてあげようかな、って言っただけよー」


　歩く道にはいつしか人がまばらになり、周りの家々も立派な物が増えていく。

「――そう言えば、もうジャス君達もおっぱい飲んでないんだよね？」

「ええ。　最近はあんたもいるし、あたしはまたチャロちゃんを教えるのに専念できるから、その意味では助かってるわ」

「ふふーん♪　そうでしょ！」

「……あんた、まさか坊ちゃん達に迷惑をかけてないでしょうねぇ？」

「え゛！？　そ、そんなコトあるワケないじゃなーい……あはははは♪
　あっ！　それより、あの梨美味しそう！　ジャス君達のおやつにどうかなー？」

「かなり露骨な誤魔化し方だけど……そうね、タルトなんて悪くないわね。
　あんたも、チャロちゃんと一緒に教えてあげようか？」

「え！　えと、わ、私はお昼過ぎたら学校だし、また今度ねっ！」

「はいはい。　でも、練習しないといつまで経っても上手くなんないわよ」

「うっ……」


　知り合いの近所の使用人に会釈しながら通り過ぎると、やがて目的地の門が見えてくる。

「さあ、もう着くわよ。　服装を整えて、あいさつはキッチリとね」

「はーい♪」


「あら、アナさんにエルネちゃん、おはようございます」

　門をくぐると、玄関の前に箒を持った空色の髪のメイドの少女が立っていた。

「おはよう、マールちゃん」

「おはようございまーっす♪
　マールお姉ちゃん、ジャス君とセーレちゃんのお部屋に行ってもいいですかっ？」

「ええ、朝ご飯も終わっているから、一緒に遊んでもらっていい？」


「はーーーいっ！」


　玄関のドアを開けてくれた少女と挨拶を交わし、二人は屋敷の中へ入っていった。








