





　ふんわりと柔らかい日射しが窓から入ってくる、応接スペース。　つい立ての後ろからは、幼児園にやってくる親子の声が楽しいＢＧＭのように聞こえてくる。
　大ざっぱな打ち合わせも終わり、俺達は取り留めのない雑談に興じていた。

「何をどう頑張れば、私もリーリン・レイリンみたいになれるのかって、考えていたんですよ」

　ピンと背筋の張った赤髪メイドさん――本職は役者であるドロシーさんの話を聞く。
　俺はもちろん、マールちゃんも園長さんもプロではないので、だいたいは相づちを打って質問するという形なんだけど。

「そんなとき、ドロシーはツェリ先生に声を掛けられたのよね」

「はいっす！」

　ヴェオラ園長さんがキレイな紫の髪を指ですきながら話の続きを教えてくれると、ドロシーさんが点呼のようなハッキリとした声で力強くうなずいた。
　それにしても体育会系だ。
　……と思ったら、ドロシーさんは急に目を細めて姿勢を正し、落ち着きのあるハスキーボイスで語り始めた。


『取り敢えず、頭の中を空になさい。　そして原点に立ち返り、まずは小さな子供の心を掴むところから始めるのです。
　更にメイドの勉強も有効でしょう。　御主人様やお客様の望む事を、先んじて感じ取り御奉仕する。
　それは、演技にも通じる道であると……そう思いませんか？』


「――先生は、そうおっしゃったんです！」

　同じデザインのメイド服だ、というのもあるんだろうけど……ドロシーさんの演じる「ツェリ先生」は、あの人の特徴をしっかりと押さえていた。
　それは単純な「トレース」ではなく、ちゃんとドロシーさんが自分自身の考えによって「表現している」ということが感じられるものであった。

「おおー」「ふわあー……」

　だから俺とマールちゃんは、その演技に感心して思わず小さく拍手をした。　……これが、プロの演技か。
　悪いけど、るー君がよく見せてくれる「なりきり」とは、モノが違うことが肌で感じられた。
　このプロの役者のお姉さんが、なんで幼児園で先生のバイトをしているのか。　たぶん誰でも気になるだろうそのいきさつを、直接ご本人から聞いていたのである。

「なるほどねー」

　集中力のない園児を引き込むほどの演技力……いや、それだけではない「魅力」みたいなものを身につけなさい、ということか。
　さすがはツェリ先生だ。


　――都合良くこの人を自分の代わりに先生として据え置き、あわよくばいずれ部下としてスカウトすべく、メイド教育を施す。


　なーんて裏の意図もあるような気がしなくもないが、確かに説得力があるように思う。
　これで将来、このお姉さんが役者として大成するならそれもよし、先生やメイドさんに目覚めて転職しちゃっても、それはそれで良し。

「……」

　さすが、である。


「そういえば、リーリンちゃんって今――」

　会話と拍手が途切れると、園長さんがぽんと手を合わせて新しい話題を出してくれた。　わりと最近デビューして瞬く間に大人気になったという、若い女優さんのことである。
　俺も学校で女の子達が話しているのをたびたび聞いたことがあるし、家でもたまにお芝居を見に行くチャロちゃんから話に聞いたことがある。
　なんでも美人なのはもちろんのこと、どんな役でも独自の「リーリン色」に染め上げて、なのに作品の雰囲気を損なうことなく魅力的な演技を見せてくれる人なんだとか。　更に歌もすごく上手くて、歌手としてもステージに立っているんだって。
　まったく、スゴイ人がいるもんだなあ。

　ところで、俺の話題についてはまったく出なかった。
　逆に俺の方から聞いてみたところ、ドロシーさんから「い、いろいろと伺ってます！」と敬語で返された。　しかも、具体的なことを聞いてみても答えてくれなかった。　園長さんはくすくすと笑ってたし。
　あの白銀メイドさんは一体、このお姉さんに俺のナニをどのように吹き込んだというのか……。

「――あ、そろそろ時間ですね」

　なくなったお茶のお代わりに立ち上がろうとした園長さんが、事務所の時計を見て動きを止めた。
　気がつけばつい立ての向こうからの声も静かになり、お喋りもやむと廊下の方からかすかに子供達の遊ぶ声が聞こえてくるだけになっている。

「じゃ、行きますか」

　小さなテーブルを囲む女性陣を見回すと、小さなうなずきが返ってきた。　俺が立ち上がると同じソファーに座っていたマールちゃんも立ち、続いてドロシーさんも席を立つ。
　ヴェオラさんだけが座ったままで、年長クラスに向かう俺達を見送ってくれる。
　ちなみにマールちゃんは、俺の荷物を運んでくれた後は保護者席で見学の予定である。

「それではジャス君先生、ドロシー、お願いしますね」

「分かりました」「はいっす！」

　今日の内容は非常にシンプル。
　ドロシーさんにはいつも通りに「授業」をしてもらって、俺は適当に「生徒」のみんなと打ち解けつつ勉強の進み具合を個別に聞いて回る。　その後で保護者さん達にも希望などを聞いて、子供達をピックアップするのだ。
　年長組の子達とは、たまーに俺がココに来たときに教室に顔を出して何度か喋ったことがあるので、打ち解けるのはわりと早く済むだろう。
　なお、基本的に俺が受け持つのは飛び級を目指す子だけど、逆に勉強にあまりついて行けてない子のフォローもするつもりでいる。　個別指導だから、進み具合にどれだけ差があっても俺は別に構わない。

「……なんで、僕が先頭？」

「へ？」「はい？」

　園長さんの旦那さんに挨拶をしカウンターの横から出た俺は、ついてくる赤青二人のメイドさんに向かって振り返る。
　マールちゃんはともかくとして、メインはドロシーさんなんだから、あなたが俺達の前に立ってくれないとダメじゃないかよー。

「いえ……メイドたるもの、ご主人様の前に立つわけにはいきませんので」

「……」

　なんかもう、既にメイド色に染められているような。　てか、俺はご主人様じゃないぞ……。
　渋るお姉さんの腰を掴んでムリヤリ前に立たせ、俺とマールちゃんがその後に続く。　すると今度はマールちゃんが俺の更に後ろにつこうとしたので、やはり腰を掴んで右隣に立たせた。

「ふふ、分かりました♪」

　なぜか、マールちゃんはとても喜んでいた。



　――久しぶりに相手をする園児達に疲れはしたものの、初仕事としては上手くいった。
　園児といっても今日はお勉強の日であり、それなりにお行儀のいい子達が多く、顔見知りの子も何人かいたのですんなりと馴染むことができた。
　俺がドロシーさんの後ろから教室に入った瞬間、子供達や保護者のお姉さん方から「あ、ジャス君先生だー！」だもんなあ。
　今はいないがリリちゃんが所属している年中クラスや、その上の年長クラスではわりと顔の知られている俺であった。

「ジャス様、お疲れさまでした」

「いやいや、マールちゃんもありがとう」

　保護者席で見学していたマールちゃんも、見ていただけではなくお母さん方と打ち解けていたし。
　授業後のおやつタイムには持ってきたお菓子を振る舞ってくれて、俺がよりクラスになじむ後押しをしてくれた。

「けっこう楽しかったなー」

「そうですね」

　昼をずいぶんと回って、次の鐘が鳴る前に俺達はお暇(いとま)することにした。
　ヴェオラさん達からは少し休んでいってはと誘われたが、休むと疲労と眠気が一気に来そうだったので遠慮した。
　屋内から出た俺の目には、秋の昼下がりの日射しも眩しい。　俺はマールちゃんと手を繋ぐのではなく、脇の下に手を添えられ引っ張られるようにして歩いていた。　石畳を踏みしめる反動で、身体全体がなんだかフワフワとしている。
　……帰ったら、夕飯まで少し寝ることにしよう。

「ふぁ……」

「ジャス様、よろしかったらおんぶしますよ？」

「いやいや、悪いからいいよ」

「そんなことありませんのに……」

　マールちゃんは心配そうに眉をひそめるけど、さすがに六歳ともなると女の人の細腕では相当に厳しいだろう。　カバンだって持ってるんだし。

「ううん。　……でもその代わり、大きくなったら逆に僕がマールちゃんをおんぶしてあげるよ」

　笑いながら言うと、マールちゃんはその場でピタリと立ち止まった。

「本当ですかあっ！？」

「う、うん」

　マールちゃんは右腕一本で俺の身体を吊り上げそうな勢いで引っ張りながら、太陽みたいに輝く笑顔をガバッと近づけてきた。
　……今、ちょっとだけ本当に浮いた気がしたぞ？

「私、楽しみにしてますねっ！」

「お、おう……」

　俺を自分の身体にピッタリとくっつけ、マールちゃんは嬉しそうに何かの歌を口ずさみながら軽い足取りで歩き始めた。
　うっかりすると足を踏んでしまいそうで歩きづらいのだが、ご機嫌な彼女は気にしていないようだ。


「～～♪」

　明るく、穏やかな午後の小道。
　石畳を叩く足音とマールちゃんの声とが合わさり、軽やかなメロディを奏でる。

「……」

　でも、俺はふと考えてしまう。
　もしも俺が本当におんぶできる歳になったとして、そのときにマールちゃんはまだ俺達の家にいるんだろうか。

　空色のポニーテールを揺らしながら歩く彼女は、客観的に見ても十分に可愛らしく、気立てもすごくいい娘だ。　今すぐ結婚してもおかしくないというのに、そのときになっても――ああ。
　別に、結婚してからもまた通いメイドさんとして来てくれる、ということもあるじゃないか。　アナさんみたいにさ。
　だったら、そのときにマールちゃんと……マールちゃんの子供も、まとめておんぶ抱っこしてあげればいい。


「ふふふっ。　楽しみですね～♪」

「……そうだね」

　将来、こんないい娘と結婚するだろうヤツのことを考えると、かなりモヤモヤするけどさ。



「――ただいまー」

「おかえり！」

　マールちゃんの歌を聴きながら家に帰ると、階段の掃除をしていたらしいエミーちゃんが駆け下りて迎えてくれた。　揺れる長い髪が窓からの光に当たり、コハク色に輝く。
　まさかずっと掃除していたワケではないんだろうけど、エミーちゃんもよく働くよなあ。

「お仕事、お疲れさま」

「あはは、ありがと」

　わざわざココに来てから着替えた黒っぽいワンピース服に白のエプロンを着けたエミーちゃんが、俺のことをねぎらってくれる。
　それがよく似合っているものだから、まるで本物のメイドさんとご主人様って感じだな。

「マールさんもお疲れさまです」

「ふふふっ。　ありがとうエミーちゃん」

　マールちゃんも同じように思ったのか、エミーちゃんにふんわりと微笑んでから俺のカバンを持ったまま階段を上がっていく。
　代わりに俺の右側にはエミーちゃんが寄り添い、廊下の奥にあるリビングへと一緒に歩いてくれる。

「そういえば、朝にエーケンダールさんが来たわよ？」

「英検だるい？」

　一瞬なんの話だと思ったが――確か、ニャル子ちゃんの名字がそうだったような気がする。　エミーちゃんは小首をかしげただけで気にしていないようだが、なんともアホな返しをしてしまったものだ……。
　やっぱり、俺の頭はエンスト寸前のようである。

「で、あの子がなんで？」

「うん。　ちょっと時間が空いたから、って」

「そっかー」

　秋休みの勉強会は精霊の日にするって知っているハズだから、たぶん挨拶かフツーに遊びにでも来てくれたのだろう。
　仕方のないこととはいえ、タイミングが悪かったなあ。

「ちょうどニアがいなくて、わたしと一緒にリソの相手をしてくれたわ」

　そういえば、あの子も弟がいたんだっけ。　次に来てくれたらお礼を言っておこう。

「へえ、そうなん――ふあぁ～」

　廊下の突き当たりが目の前というところで、俺はついついあくびを漏らしてしまった。

「ジャス、すごく疲れているんでしょ？」

「うん、ちょっとね……」

　心配そうに俺の顔を見つめてくる。
　やっぱり、疲れが顔に思いっきり出ているんだろうなぁ。　エミーちゃん、玄関から両腕を絡ませて俺の身体を支えるようにしてくれてるし。

「少し寝る？」

「うん、そのつもり」

　そう答えるとエミーちゃんは優しく微笑み、突き当たりの左にあるドアノブに手をかける。　ドアの向こうからはお袋とアナさんの声が聞こえてくるから、たぶん夕飯の仕込みでもしているのだろう。
　本格的に眠くなってきたから、早く手洗いとうがいを済ませてベッドに飛び込むことにしよう。
　コレならたぶん、さすがの俺でも速攻で寝られるだろう。


「たっだいまー！」

　エミーちゃんがドアを開けてくれて、俺は大きな声で中にいる二人に帰宅の挨拶をした。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――明かりを消し、静まり返った部屋の中。
　長い髪のパジャマを着た女の子がひとり、窓の前に立って秋の夜空を見上げていた。

「……」

　気温が下がって肌寒くなっても、あの子は祈るように両手を胸のあたりに添えて、星明かりの下でただじっと空を見続けている。

（思っていた通り……ね）

　静かにため息をつきながら、心の中で呟く。
　今朝のあの子の顔を直接見た、私とチャロちゃんはもちろん、あの子のお兄ちゃんもずっと前からこうなることは予想していた。
　昨夜は慣れない旅の疲れのおかげで眠れていたけど、私の家事の手伝いや軽い稽古を全力で終えたあの子は、それでもとても眠れるような精神状態ではないはず。
　だけど疲れていることには変わりはないはずで、こうして私が気配を殺してドアの隙間から覗いていても、気づいている様子はない。
　さすがに、チャロちゃんも一緒だったら気づかれていたでしょうけどね。

「……」

　まったく、身じろぎもしないあの子。
　ここからでは見えないけれど、きっとあの両手には来る時にもらったお兄ちゃんからの手紙を持っているのだろう。
　新しい折り目さえ作りたくないみたいで、三つ折りのままじゃポケットに入らない手紙を服の中に入れて昨夜も抱いて寝ていたし、今日も着替えた服の中に入れて一日過ごしたもの。
　私は静かに深呼吸をしてから、ゆっくりとドアの隙間を広げながら声をかけた。

「セーレちゃん」

「っ……！」

　ぴくっと身体を震わせたセーレちゃんは、手で目のあたりを擦ってから振り向いた。
　やっぱり、あの手紙を胸に抱いていたわね。

「明かり、少しだけ点けるわよ」

　手探りで明かりを見つけて薄明るくしてみる。　だけどセーレちゃんは、すぐにうつむいて前髪で顔を隠す。

「はぁ……」

　思わずため息が出た。　ジャス君もそうだけれど、この子も自分の苦労や辛い気持ちをひたむきに隠すところがある。
　端から見てバレバレなところも、そっくり。
　セフィは完璧に隠し通してみせるから、その点は母親に似なくて良かったと思う。


「セーレちゃん、顔を上げて」

「……」

　レイグの――今はこの子の部屋に入って、私はセーレちゃんの前にしゃがみ込んだ。　私もチャロちゃんも、女の子なんだからセフィの部屋の方がいいんじゃないって言ったけど、この子は最後まで首を横に振り続けた。
　私もチャロちゃんも、わざわざその理由は聞かなくても分かっている。
　あの人は、「サッパリ分からん」って首を傾(かし)げていたけどね。

「ほら、顔を上げて？　いいモノをあげるから」

「……ぇ？」

　返事もなくますます下を向くセーレちゃんに、私はわざと明るい声をかけて小さな肩に触れる。
　ああもう、こんなに冷たくなっているじゃない……。

「うん。　きっと、セーレちゃんがすっごく喜ぶモ・ノ♪」

「……なん、ですか？」

　かろうじて拾えた、あまりにか細い声に、私の胸がきゅっと締めつけられた。　ここに来てからというもの、セーレちゃんはずっと敬語だ。
　でも、私は敢えて気軽に話しかける。

「ふっふーん。　顔を見せてくれなきゃ、教えてあーげな～い」

「……」

　赤くなっている目を絶対に見せたくないんだろう。　セーレちゃんは肩を固くして、更にうつむいてしまった。


「あーあ、いいのかなあ～？

　せっかく、ジャ――」
「ひゃいいいいいいーーーーーーーっ！？」


　早っ！？　ムチャクチャ早っ！
　とっさに頭を引かなかったら、思いっきり鼻に頭突きをもらうところだったわ……。

「なななななんでしゅかっ！　なんでしゅかしぇラ(セラ)しゃんっ！？」

「ちょっ……お、落ち着きなさいって」

　目も鼻も、顔中を真っ赤にしたセーレちゃんが迫ってくる。

「しぇぇぇぇぇラぁぁしゃあぁぁぁぁぁ……ん……！」

「わ、分かったってば……ほら」

　目にみるみる涙が貯まっていくのが可哀相なんだけどそれと同じかそれ以上に可愛くって、私はセーレちゃんの頭をなでながら、もう片手の背中に隠していたモノを差し出す。


「……はい。　ジャス君から、今日の(・・・)セーレちゃんへの、お手紙」


「ふぇ……？」

　はらりと涙を落としながらも、目を丸くするセーレちゃん。
　本当は今すぐ抱きしめてあげたいんだけれど、それを我慢して指で涙を拭ってあげる。

「ええ。　ほら、ここに書いてあるでしょう？　『一日目のセーレちゃんへ』って」

「ぁ……」

　三つ折りになったままの手紙に書かれている、彼の字。
　ジェド君に似たのか、あまり綺麗な字ではないけど……でも、とても丁寧に書いたことはよく分かる。

「明日のセーレちゃんにも、また明日のセーレちゃんにも、ちゃんとお手紙が来ているからね」

「……」

　とんでもないお方(・・・・・・・・)から届けられた、彼からの手紙。　それだって心臓が止まるかと思ったけれど、その数の多さにも驚かされた。
　さすがお兄ちゃんと言うべきなのか、それとも作家先生と言うべきなのかしら……。
　しかも、まるでこの子のありとあらゆる場合を予測しているかのように、全ての手紙にどういう時のセーレちゃんに渡すように、と書かれていた。

「あ、あにょ……」

「はいはい」

　ずっと持っている手紙を胸にしたまま、セーレちゃんは空いている方の手を伸ばしてくる。
　涙は次から次へとこぼれて、指先どころか身体中が震えている……けれどきっと、それどころじゃないんでしょうね。
　私の持っている手紙を渡してあげると、セーレちゃんはしわにならないようにそっと受け取って、それを胸に当てて交差させた。

「おにぃ……しゃ……ま……！」

　ぎゅっと目を閉じてうつむき、雨のように涙をこぼすセーレちゃん。
　それでも、手紙は濡らすまいと顔を斜めに向けていた。

「……」

　私も何か声をかけようかと思って……でも、やめておく。　それよりも、私は早く退散した方がいいでしょうから。
　私は、セーレちゃんの頭を少しだけ撫でてから部屋を出た。

　ドアを閉めた直後――。



『おにぃ……ひゃ……ゎ……！』

　あの子の嬉しそうに、寂しそうに泣く声がドア越しに聞こえてきた。



「――はぁ」

　お兄ちゃんとして心配する気持ち、私も分からないことはない。
　でもコレ、思いっきり逆効果だと思うのよねぇ。

「ま、いっか～」

　もらい涙を拭いながら、私は笑いながら部屋の前から離れる。
　彼、「ママはあんまり賛成していないみたいだった」って不満そうに零していたけど――。



「ふふっ、うふふふ……っ♪」

　私だって、どちらかと言えばあの子の味方よ？
　当然じゃない。


　だって……ねえ？








