
　この世界の月明かりは、前世のそれとはずいぶんと趣が異なる。


　永遠に終わらない追いかけっこを続ける二つの月はかなり小さく、地上に届く光は散らばる星明かりを子供の両手にかき集めた程度でしかない。　しかし、銀河の果てまで見通せそうなほど澄み切った夜空に浮かぶ星々は、ひとつひとつがずいぶんと明るい。
　幻想的な光が無数に降り注ぐこの星空は、この世界で俺が見つけた、たくさんある大好きなもののひとつである。

「――お兄ちゃん」

　暗いのに明るい空の下。
　落ちてきた星の欠片を、あまさず包み込む黄金の繭(まゆ)ような髪をひるがえし、俺の妹が振り返った。　その蒼い瞳が俺の姿の捉え、俺はその輝きに囚われた。

「……」

　雪のような肌に白いワンピースをまとい、純白の少女がきらめく髪に指を通しながら儚(はかな)げに微笑む。
　日頃からその美少女っぷりに心の内で「天使のようだ」と評してきたが、このときは本当に天使の生まれ変わりなんじゃないかとさえ思った。
　どうやら俺の頭はシスコンをこじらせすぎて、いよいよ本格的に壊れてしまったらしい……。

「お兄ちゃん、行ってきます」

　最後の夜を同じベッドで過ごした彼女は、夢の中の舞踏会の終わりを告げる鐘――ならぬノックの音によって目覚め、ちょうど時計の針が頂点を指した頃にベッドから降りた。
　今日から十月。　秋休みの始まりは、俺達の一時的な別れの始まりでもあった。

「……うん。　気をつけてな」

「ありがとう」

　俺がセスルームでの生活を応援する短い手紙を直接手渡すと、お礼の言葉と共に温かい感触が俺の口に触れた。
　セーレちゃんは笑みを残したまま振り返り、待っていたチャロちゃんと一緒に歩いて家の前に停まっている馬車へと乗り込む。
　彼女は途中で立ち止まることも泣いてしまうこともなく、俺達の別れは意外なほどにあっさりと済んでしまった。


「……ふぅ」

　俺があの子をどう説得しようかと思い悩んでいる間、あの子はあの子でいろいろと思い悩み、そしてこの短い時間の中でも成長したのだろう。
　なまじ俺が大人に近い精神を持っているだけに、その早さには驚かされるな。
　大きなため息をついていると、お袋の温かい手が俺の頭にそっと乗せられた。

「寂しくなるわね」

「うん」

　馬車がゆっくりと動き始め、石畳を叩く蹄(ひづめ)と車輪の転がる音が次第に遠ざかっていく。
　夜の向こうにその姿と音が溶けてなくなると、一緒に見送りに出ていた親父が俺の肩を叩き、マールちゃんは俺に微笑みかけてから家の中へ入っていった。

「ママぁ……ニア、眠たぁい」

「ん、おいで」

　お袋の肩に乗っていたニアちゃんが俺の前に飛んできて、そのままお腹に入った。　中で我が娘がミニスカレオタードを解除して、丸くなったのが分かる。
　ニアちゃんもいつもなら熟睡している時間だけど、見送りのために俺と同じ時間に仮眠を取っていたのだ。
　さすがにリソ君は起こすのはかわいそうなので、部屋の中ですやすやと眠っている。　セーレお姉ちゃんとのお別れは、しっかりと寝る前に済ませてある。

「さあ、ジャスちゃんも入りましょう？　ミルクいっぱいのお茶を淹れてあげるわ」

　今日は少しだけ夜更かしをしてもいいわよ～と、お袋が笑う。

「うん。　ありがと」


　お言葉に甘えて、俺は別れの余韻を肴(さかな)にミルクティーを味わうことにする。
　再び眠気に包まれるまで、お袋達も俺に付き合ってくれた。






　こうして始まった秋休みの初日、俺はとってもアンニュイであった。

「おにー？」

「……お？　おう」

　陽が昇って明るい部屋の中、俺は絨毯の上であぐらを組んでいたももをマイブラザーにぺちぺちと叩かれ、我に返る。
　ハニーと別れてまだ数時間。　早くも寂しくなった……ワケではなく、単にココ最近の不規則な睡眠のせいでイマイチ調子が優れないだけである。
　といっても、頭や身体のあちこちに軽いだるさを感じる程度だが。

「んっぐ……！」

「んぐーっ」

　俺が座ったまま両手を天井に向かって突き上げると、リソ君も楽しそーに俺のマネをした。
　ちなみに今、俺達がいるのはリソ君の部屋ではなく俺の部屋だったりする。　昨夜はお袋に一緒に寝ようと誘われうっかりＯＫしてしまったがために、寝ていたリソ君も連れて三人で一晩を過ごしたのだ。
　部屋の中が明るくなって、お花畑のド真ん中にいるような甘い香りと温かくて極上に柔らかい感触に包まれ、この上なく幸せな目覚め方をしたなと思ったら。
　眼前に広がっていたのは、まさしくこの世の桃源郷、ならぬ「めろん源郷」だったワケで――。

　直後に石化したことは、言うまでもない。


「さーて。　お勉強の続きしよっかー」

「あーい！」

「ぐっ……か、かわいいっ」

　黄金の血統を受け継ぐリソ君のイノセントスマイルに、俺の母性本能がきゅんきゅんと刺激される。　よくお袋やメイドちゃんズが、リソ君を抱きしめてきゃーきゃー言いながら頬ずりしているが……その気持ちがよーく分かる。
　気がつけば、俺もあぐらの上にマイブラザーを乗っけて後ろから抱きしめていた。　……せっかくなので、このまま一緒に本でも読むことにしよう。
　せっかくの秋休みなので、空いている時間はこの子と過ごすようにしようと思ったのである。
　俺は触手を本棚に伸ばし、適当に目についた本を取って開くとページの頭から読み上げる。
　えーっと、なになに……？



『――ああっ、兄さんっ！？』

　兄が大胆に指先を滑らせると、弟は甲高い声を発しておとがいを逸らせ――。



「って、オイィィィィィーーーーッ！？」

　慌てて本を閉じ、我が弟の澄みきった蒼玉のような瞳から暗黒魔境を遠ざける。
　い、いつの間にこんな本が紛れ込んでいたんだ……。
　念のためカバーを外してみると『オードリー兄弟の魔導具開発記』という、予想外に真面目なタイトルが書かれていた。

「……あれ？」

　怖々ともう一度中身を開いて流し読みしてみれば……どうも兄弟の言動が怪しい以外は、至極マトモな話のようである。　さっきのシーンも、兄が高価な石に陣を刻もうとしてうっかり指を滑らせ、思わず弟が天を仰ぎ見たというだけのことだった。
　なんと紛らわしい。

「おにー？」

「あ、いや……なんでもないよ」

　リソ君が俺の顔を見上げ、かくんと首を傾けた。　俺はかぶりを振り、その本にカバーを被せ直して元の場所に戻した。
　いちおう内容は問題ないようだが、これを実の弟に読んで聞かせるのはあまりに恥ずかしすぎる。　一種のプレイだぞコレ。
　しかし、あんな本をわざわざ見つけ出してきたあの娘もあの娘だが、置いていた店も大概だな……。
　俺は、白いしっぽを振り振りしている我が家のメイドちゃんと、学校ではイマイチ目立たない某クラスメートの顔を思い浮かべたのであった。



「ふぉーでふかあー。　ひゃろはんふぉ(チャロさんと)、へーれひゃん(セーレちゃん)がー」

　日射しの暖かなおやつの時間。
　いつも通りに遊びに来たステイさんが、シフォンケーキを口いっぱいにほおばりながら相づちを打った。　話題はもちろん、セーレたんが向こうに行ったことについてだ。
　説得していることはけっこう前に話していたけど、それがうまくいったことはまだ言ってなかったからな。

「ええ～。　そうなのよ～」

　久しぶりに腕を振るってくれたお袋が、にこにこと微笑みながらステイさんにうなずいている。
　セーレたんがいないのはもちろん、付き添いで一緒に行ったチャロちゃんも帰ってくるのは明後日の早朝だ。

「……どうかした？」

　そう言って、マールちゃんが隣の席に小首を傾けながら声をかけた。　いつもならチャロちゃんがいるところだが、今頃は妹様と共に定期便の馬車の中である。
　となると、そこにいるのは。


「い、いえ。　今日は、ジャス君のお仕事の日だって、聞いていたので……」


　遠慮がちにその後の言葉を尻すぼみに濁したのは、マールちゃんとは色の違うメイド姿の女の子――エルネちゃんである。
　それを聞いたステイさんはケーキをのどに詰まらせ、目を白黒させながら胸を叩き始めた。　すぐに隣にいたお袋がお茶を渡す。

「……ふぅ。　す、すみません。
　ほ、本当はそうなんですけど、今日は特にそういうお話は何もなくって……あ、あはははは」

「うふふふふ～♪　ステイさんはいつもお忙しくされているそうだから、ジャスちゃんにご用がなくても羽を休めに来てくださいね～って、いつも言っているのよ～」

「あっ、そうなんですか？　……よ、余計な口を挟んで、申し訳ありませんでしたっ！」

　エルネちゃんが慌てたように席を立ち、ステイさんに向かって深々と頭を下げた。　さすがツェリさんの元で勉強しているだけあって、とてもキレイな礼の仕方だった。

「そ、そんな！　頭を上げてくださ――あぐっ！？」

　だが丁寧すぎる謝罪に俺の担当さんはビックリし、同じように立ち上がろうとしてテーブルにお腹をぶつけてしまった。
　しばらく硬直した後にゆーっくりと腰を下ろし、背中を丸めてぷるぷると震え始める。

「う、うぐぅぅぅぅ……」

「だ、大丈夫ですかっ！？」

　あーあ、久しぶりに新妻さんのドジッ子が出てしまった。　かなり重たいハズのテーブルが、ちょっと動いたからなぁ。
　セーレたんの代わりに俺の横にいるリソ君は目をまん丸にし、フォークを手にしたまま固まった。　ビックリしたニアちゃんも羽根を出して飛び上がって、天井近くからステイさんを見下ろしている。
　たぶんアバラの下あたりを、思いっきりゴリゴリ～っとヤってしまったんではないだろうか……すごく痛そうだ。

　ところで、なんでエルネちゃんがココにいるかというと――。
　実は、俺も朝からエルネちゃんが一人でやって来たのを見て、ビックリしたのだ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


『ふっふーん♪　秋休みだけなんだけど、よろしくねっ』

『う、うん。　こちらこそ』

　朝食の片づけも終わり、からしばらくしてからのこと。
　ちょうど廊下に出ていた俺は、いつものワインレッドのメイド服を肩掛けカバンに入れ、ひさびさに見る私服姿のエルネちゃんがやって来たのを見て驚いた。
　どうやら、アナさんとお袋が話し合った結果らしい。

『……というワケなのよ』

『なるほどねー』

　玄関先で詳しい理由を聞き、納得。　すぐ後からやって来たお袋が、俺の横でうふふふふ～と笑った。
　わざと俺にナイショにするなんて、ウチの女性陣は相変わらずお茶目である。

　まあ確かに……いつも来てくれるアナさんとエミーちゃんに加えて、エルネちゃんまで一緒に来てくれるとなると、ウチにいるメイドちゃんズの仕事がなくなってしまう。　チャロちゃんが休みである火の日と、マールちゃんが休みな精霊の日でもそうなりそうなのに。
　更に風の日もとなると、我が家がメイドさんだらけになっちゃうからなあ。
　そのため、るー君とこで研修を積んでレベルアップしたエルネちゃんはほぼ一人前の戦力として、ココに通ってくれる日を一人だけずらすことになったんだとか。

『私は、火(ひ)・水(みず)・土(つち)に来るからねっ♪』

『うん、よろしくね』

　可愛らしいウィンクに、俺も笑顔で返事をする。
　エルネちゃんが来てくれるのも週に三日。　すると火の日がアナさん達とかぶってしまうけど、だったらエミーちゃんがお休みすればいい。
　エミーちゃんは自分の家でも普通にお手伝いしているのに加え、こちらでも自発的にお手伝いしてくれているだけなのだ。　一日くらいはのんびりしなさい、というコトらしい。
　俺が言うのもなんだが、あの子もいい加減に働きすぎだもんなー。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「ご、ごめんなさい……」

「ぎ、気(ぎ)にじないでぇぇぇ～」

　エルネちゃんが泣きそうな顔でステイさんの下へ駆け寄り、ニアちゃんも再びテーブルに降りて「だいじょぶー？」と心配そうに見上げている。　お袋も横から背中をさすり、俺とマールちゃんも声をかけた。
　すると、ステイさんは震えながらも笑顔を見せた。
　ほどなくして「ふぅ～」と息を吐きながら身体を起こし始めたので、痛みも引いてきたようだ。

「ほら、ね？　もう何ともないですから」

「は、はい……」

　逆に編集さんから慰められ、エルネちゃんはとぼとぼと自分の席に戻っていった。　いつもキレイにまっすぐ伸ばしている髪も、心なしかそのツヤを失っているように見える。
　水の日はアナさんも来ないから、エルネちゃんも勝手が分からなかったんだろう。　事前に俺達から「特に何もしなくていいよ」と言われて、逆に戸惑っていたし。
　そのあたりのアットホームさというか……アバウトさは、名家たるラピヨーネ家にはあまりないんだろうからな。

「あぁ……こんなハズじゃなかったのにぃ……」

　どよ～んと暗いオーラを出して落ち込む赤い服のメイドさんを、隣の青い先輩メイドさんが励ましている。
　俺はリソ君の食べこぼしなどの世話をしている最中だから、後で何らかの形でフォローしてあげることにしよう。

「エルネちゃん、元気出して？　私のケーキ、分けてあげるから」

「あ、私のもよかったらどうぞ」

　マールちゃんが自分の皿のケーキを切り始め、ステイさんも同じように半分にする。　ちなみにステイさんは、早々にお代わりをして二皿目である。
　エルネちゃんは顔を上げると、潤んだ瞳で二人のお姉さんをじーっと見つめた。

「……いただきます」

　そこはちゃんともらうんだ……。
　でもまあ、こういうときは甘いモンに限るってもんさ。　食いねえ食いねえ。


「うふふ～。　エルネちゃん、美味しい～？」

「ふぁい。　おいひいでふ……」

　近頃はわりと何でもテキパキこなしていたエルネちゃんが肩を落とし、涙目ではむはむとケーキを口に運んでいる。
　こんなコトを言っちゃ悪いけど――。

「はむはむ。　はむはむ～」

「……」



　けっこう、可愛いなと思ってしまった。








