





　俺とマリエルさんとで作った光球が、まるで精霊のように体育館の高い天井付近を飛び回って遊ぶのを見終わって。
　見上げすぎて、みんなで首の後ろをもみながら石畳の道を歩いて帰っていた途中でのことだった。
　暑くもなく寒くもない陽気の中、そよ風にショートの黒髪をふわりと浮きあがらせたくりむちゃんが、俺の背後で衝撃的なセリフを口にした。


「――赤ちゃんがね、できたの」


「え？」

　大きな狼しっぽを緩やかに振りながら、後ろを向きながら歩く俺の目を見つめるわん子ちゃん。　スパッツと合わせて穿いているスカートの位置が高く、身長差がイコール脚の長さの差のように見える。　頭身が違うよな。
　ちなみに単体で聞くとトンデモない発言ではあるが、これは「くりむちゃんのママ、今日はどうしたんだろうね？」という俺の問いかけに対する答えである。

「わあ～っ♪」
「えっ？　そうなんだ……」

　隣のマイシスターが振り返りながら胸の前で手を合わせ、驚きとお祝いの気持ちを表す。　くりむちゃんの後ろでニコと一緒に歩いているエミーちゃんは、ビックリして瞳を大きくしている。
　先頭を歩くエルリアさんはチラリとこちらを見て笑みを残しただけだったが、最後尾にいるマリエルさんは「それはおめでたいことですね♪」と微笑んでいた。
　……そして、ニコは胸を張って得意顔をしていた。

「ふふーん、そうなんだよー！」

　たぶん、みんなはウチに来る前に教えてもらったんだろうなーということは分かるが、なんでニコが自慢げ？

「うん。　くりむちゃんも、お姉ちゃんになるんだね」

　わん子ちゃんの横では、頭の位置が肩ほどにしか届いていないるー君が顔を上げ、朱い瞳を太陽の光にきらめかせている。
　肌にまだほんのりと日焼けを残し、女の子らしさの中にボーイッシュな雰囲気も混じるくりむちゃんとは対照的に、まさに白磁のような肌の小顔に花びらのような唇を乗せ、歩いてできた風だけでミディアムボブの桃髪を柔らかくなびかせるうさ耳っコ。　中性的なパンツスタイルにもかかわらず、身長差もあって歳の差のある同性のお友達どうしにしか見えない。
　美少女様御一行の中で、明らかに俺とニコが浮いているよな。
　ま、それはいつものことだからいいんだけど……くりむちゃんにも、弟か妹ができるんだな。

「そっか……よかったな」

「うん」

　この娘の場合は半分血が繋がっていないということになるのだが、気にしている様子は見られない。　「今の」お父さんも、すごくいい人だって聞いているしな。
　むしろるー君に「お姉ちゃん」と言われ、嬉しそうにほんの少しだけ胸を張った。

「だけどママ、最近よくきもち悪そうにしてる。　だいじょうぶかな……」

「ああ……」

　しかしすぐに表情を曇らせ、耳を左右に倒すわん子ちゃん。　そういやウチのお袋も、リソ君のときはたまに台所やトイレに駆け込んでいたな。

「それは『つわり』って言ってね。　まだ赤ちゃんができて間もないときに、お腹の中で赤ちゃんを育てるための準備を急いで進めているから起こるらしいよ」

「……そうなんだ」

　耳をぴくぴくさせたくりむちゃんだけでなく、他の幼馴染みーズも「へえ」と声を漏らした。　まだ学校じゃ習っていないからな。
　それにこのメンバーって、どちらかというと自分が下の子だから実際にお母さんのつわりを見たことはないだろう。　るー君には妹のリリちゃんがいるけど、別居しているからやっぱり見たことはないだろうし。

「くすくす。　さすが、ジャス様はお詳しいですね」

「……」

　いちばん後ろで、マリエルさんが少しだけイタズラっぽい笑みを浮かべている……。　みんなはうんうんと首を縦に振っているが、明らかに意味が違うよね？
　俺もいちおう一児の母ではあるけど、つわりの経験はないですよ？
　まあ、敢えて言うなら初期のビックンビックン状態がそれに当たるのかもしれないけど、アレはむしろ気持ちイ――げふんげふん。

「……ごほん！　ええっと、すごくタイヘンな人もいるらしいから、くりむちゃんもお母さんのことを気にかけてあげてね」

「うん、分かった」

「くりむちゃん、がんばって～」

　真面目な顔でわん子ちゃんがうなずく。
　セーレたんや他のみんなからもエールをもらい、お姉ちゃんは頼もしい足取りで石畳を踏むのだった。



　――次の日。
　見上げると、むしろこちらの方が宇宙から見下ろしているような、細かい雲が群れをなして空を薄く覆っていた。　今日は気温が下がって薄着だと肌寒いくらいだが、ゆっくりと息を吸うと身体の中がキレイになる感じがして気持ちがいい。
　少し着込んだ俺は朝の内にマールちゃんと一緒に幼児園へ行き、ヴェオラ園長さんとお喋りをしながらホットティーをご馳走になった。
　もちろんただ遊びに行ったわけではなく、いつもの台本――もとい、新しい算数の問題を作って渡すためである。

「ど、どうぞ！」

「……どうもです」

　園児達に勉強を教えるべく先生の勉強をしているお姉さんが、なぜかワインレッドのメイド姿で俺とマールちゃんにお茶を淹れてくれた。
　理由を聞こうと、同じ服に身を包む白銀メイドさんに目を向けてみたが、そのお姉さんもツェリさんに話しかけたので黙って様子を見ることにした。

「せ、先生！　今のはどうでしたか！？」

　そのお姉さんに獣耳はないのだが、そのないハズの耳がぴこぴこと上下に動いているのが見えそうなほどに熱いまなざしをツェリ先生に向けている。
　しかし、いつもクールなメイドさんは滝のように長い白銀の髪ともども微動だにせず。

「――まだまだ、です」

　と、容赦なくバッサリ。

「うぅ……」

　当然、お姉さんは幻の耳をふにゃんと垂らして肩を落とすのだけど。

「――ですが。　前回よりは少し、動作が滑らかになりましたね」

　ツェリさんは冷たく滞るような表情をふっと緩め、雪解けを思わせる温かい笑みを少しだけ見せた。

「せ、先生……っ！」

　お茶を乗せていたお盆を胸に抱え、お姉さんは感激に瞳を潤ませた。

「これからも精進なさい。　良いですね」

「は、はいっ！」

　すぐに冬の表情に戻った白銀さんだが、見習いのお姉さんは元気いっぱいにうなずいたのだった。
　頑張れお姉さん！　そして、いつか立派なメイドさんになるんだ！
　……って、違うだろ。

「これも、立派な女優になるための稽古なのです」

　俺が視線でツッコミを入れると、やはりツェリ先生は背筋を伸ばしたまま淡々と答えた。　動じない人である。
　このお姉さんって今、先生になるための勉強をしているんじゃ……とも思ったが、本職は確かプロの舞台役者なんだよなあ。　それに俺の台本を使って小芝居形式で「授業」をしているのもあって、あながちツェリさんの言うことも的外れではなかったりする。

「はい、そうなのです！」

　背の高いツェリ先生の隣で、完全に教え子と化しているお姉さんが力強く首を振って同意している。
　俺の頭には、お釈迦様の手のひら……のではなく、白銀の雪の上ではしゃぎ回る子犬の姿が目に浮かんだのだが、まあ本人がいいと言うのなら止めはするまい。
　さすが、である。

「え、ええっと」
「あはははは……」

　マールちゃんもヴェオラさんも、何かを悟ったような笑みを浮かべていた。


　幼児園にもビッグハンドの絵本が入荷したらしく、子供達が参考書のマスコットキャラであるセイちゃんとマリちゃんが絵本に出演しているのを見て大喜びしていた……という話を聞き、ほっこりした気分で帰ってきた俺。
　今日が休みで外で食べてくると言っていたチャロちゃんを除き、みんなでおやつを食べた。
　それにしても、温かいパイが美味しい季節になってきましたなあ。　腹八分目ギリギリまで食べてしまったよ。

「いやー、美味しかったよ」

　感想を言うと、セーレたんとエミーちゃんが顔を見合わせて嬉しそうにしていた。　聞くと、今朝アナさんと一緒にパイの材料を買いに行って作ったらしい。
　家事スキルがドンドン上がっているな。

「ふわぁー……」

　口の周りをベタベタにしてパイを食べ、別腹に触手デザートも食べたリソ君があくびをして頭を揺らしている。　眠いのに一生懸命目を開けようとして、でも気づけば目が閉じて頭が傾き「おおぅ」という感じでまた目を覚ましているのが見ていて楽しい。

《眠そうだねー》

「ふむ、眠いなら昼寝した方がいいぞ？」

　一緒にデザートをほおばっていた我が娘と、今日は休みで朝から庭でリソ君を遊ばせていた親父が声をかけた。　やっと時間が取れた親父は、思いっきり遊んであげたようで晴れやかな顔をしている。
　だけど、もはやリソ君に声はほとんど届いていないようで、「……うー？」とかろうじて返事っぽい声を漏らしているだけだ。
　親父は父親らしいカッコイイ笑みを口元に浮かべると、息子の頭越しにお袋へと視線を投げかけた。

「セフィ」

「ええ～」

　が、お袋はその視線パスをテーブルの向こうでお茶を飲んでいたマールちゃんに回した。　マールちゃんは返事をするとすぐにカップを置いて席を立ち、テーブルを回ってリソ君をイスから下ろす。　
　なんで？　と思っていたら、マールちゃんの席の隣にいたアナさんがまさにその理由を教えてくれた。

「セフィはそろそろ出掛ける時間だから」

　あれ、まだ行ってなかったのか……。　ご近所の奥様方とお茶会みたいなものをしてくるとは聞いていたけど、今からだったんだな。
　どうりで、お袋だけ味見程度にしかパイに手をつけていなかったわけだ。
　しかし親父も「そうなのか」という顔を見せていたので、たぶん俺と親父の両方へのフォローだったんだろう。

「そうなの～。　ごめんなさいね～」

　お袋もリソ君をひとなでしてから席を立つと、アナさんも立ち上がって空の食器を片づけ始める。　既に全員が食べ終わっていたこともあって、完全に散会の空気になってしまった。
　……さて、俺はどうするか。

「お兄ちゃん、また後でね～」

「ん？　うんー」

　マイシスターも俺から離れ、エミーちゃんと一緒に台所の隅に置いてあるエプロンを取りに行く。
　俺も何か手伝うことがあればなーとは思うものの、火の日は俺も定休日的な扱いになっていて普段以上に手伝わせてくれない。
　なので、テーブルの上で食器集めの手伝いをしているニアちゃんに声をかけてみるが……。

《ごめんねママー。　ニアも、これからお出掛けなんだよー》

「おぅふ」

　振られてしまった。
　この国の精霊はテレパシーを使ったネットワークで繋がっていて、ヘタをすると人間以上に「人間関係」が広い。　アルヴィちゃんは青空教室で、その点にも力を入れているようだ。
　おかげで、ニアちゃんにも顔の知らない「ネット友達」がけっこういるみたいで、今日はそんな比較的若い精霊の子達と初めて会うのだとか。
　朝に比べて、レオタードのスカートが上品な感じに変わっていたのはそのためだったようだ。
　それにしても。

「そ、そうか。　楽しんでおいでな」

「はーいっ♪」

　まだ二歳にもなっていない我が娘が、ネッ友とオフ会って……。
　すんげー社会だな。



「行ってきまあああぁぁぁぁぁーーーーーーー……」

「いってらっしゃーい」

　ダイニングテーブルの上で半透明の鳥の羽を広げ、光の粒子と声の尾を引いてリビングの窓から薄雲が覆う空へと飛び立っていったニアちゃんを見送る。
　みるみる成長していく娘の姿に、お母さん感動。　ネッ友がズッ友なるといいな。
　それに……空母から飛び立つ戦闘機みたいで、ちょっとカッコよかったぞ。
　思わず、蒼穹(そうきゅう)に向けて敬礼してしまった。

　カチャカチャと洗い物の音が聞こえてくるキッチン。
　何とも言えない余韻に浸りながらテーブルに向き直ると、まだ席に着いてティーカップを傾けていた親父と目が合った。
　敬礼を見られてちょっと恥ずかしかったが、ココは知らんぷりをしておく。　親父もソレに触れそうな雰囲気はまったくなく、心の中でそっと感謝する。


「……」

　暇だな、ジャス？


「……」

　うん。　暇だね。


　剣呑(けんのん)とも取れる表情で、同じ碧色の目と目で語り合う父と息子。
　うなずき合った男達の思いはこの時間(とき)、まさしく合致していた。



　――暇である、と。








