





　昼を過ぎて雨足は弱まってきたものの、暗くなってくると危ないというアーンさんの言葉に従い、今回は早めにお暇(いとま)することに。

「じゃあローザさん、また来月ね」

「ええ、ありがとう」

　ほとんど目立たなくなった目尻にうっすらとしわを作り、ベッドに腰掛けたローザさんが柔らかく微笑む。
　俺の素人判断ながら、腰を捻ってもらったりあちこち押したりして調べてみたが、骨や筋などに問題はなさそうだった。　毎日腰の体操をしているらしく、「前よりもちょっと細くなったね」と言うとすごく喜んでいた。
　そんなローザさんのひざの上で、ニアちゃんが気持ちよさそうに丸くなって寝ている。　家ではリソ君のお昼寝につき合うこともあるが、この娘が俺の外で寝るのはけっこう珍しい。
　もちろん、寝ているといってもミニスカレオタードは着たままだ。

「クラお姉さんにもよろしく」

「ええ、伝えておくわね」

　食堂に勤めているクラリスさんだけど、いつもだいたい夕方には帰ってくるんだとか。
　街灯のある場所は限られているので、大人でも夜はあまり出歩かない。　だからディナーも家で家族一緒に食べるか、屋台などで手早く済ませて帰るのが一般的なんだってさ。

「……あと、セラさんにも」

「え、ええ。　起きたら伝えておくわ」

　隣にあるクラリスさんのベッドには、今はセラさんが布団をかぶって幸せそうに眠っていた。　枕元には着ていた服が一式まとめられているけど、それはマッサージの前に本人が脱いだものである。
　さすがのセラさんでも、気を失いながらの脱衣はムリだろう。　たぶん。

「あぁぁ、それ以上は……」

「……」

　またセラさんが寝言を呟きながら身体をぴくぴくさせ始めた。　俺と目の合ったローザさんが頬をぽっと赤らめ、下を向いた。
　ちなみにアーンさんはこの寝室には入らず、隣のリビングで待っててくれている。　とても紳士な人であった。

「ああ、それで思い出したのだけれど」

「うん？」

　それってどれだ。
　起きたニアちゃんが可愛らしく目を擦っているのを二人で眺めていると、ふとロザリーさんが顔を上げて俺に話しかけてきた。

「エドの子供達、切符が取れたそうよ」

「へ？　……ああ」

　一瞬誰かとおもったけど、エドガーさんのことか。　まだ直接会ったことのない親父のお兄さんで、その子供達とはあの鹿耳姉弟のことである。
　前に、お母さんのカステルミさんからお子さん二人を王都(うち)へ来させたいと言われていたけど、ようやく定期便の切符が取れたようだ。
　使節祭の前で、この時期はなかなか難しいらしいからな。
　だがその使節祭を見るのが目的で、弟くんには勉強も教えてあげてほしいと言われているのだから仕方がない。

「確か、二十日の早朝の便で出るって言っていたわねえ」

「そっかー」

　となると、家に着くのは深夜くらいか。
　起き上がったニアちゃんが俺の肩に飛び乗り、ほっぺにおはようのキスをしてくれる。　俺からもお返しだ。

「うん、パパとママに伝えておくよ。　……それにしても、ローザさんが教えてくれてよかったよ」

　そういえば、直前にセラさんもらった手紙で「決まったら教える」って言われてたんだよな。
　俺もうっかり忘れていたが、ローザさんが知らなかったらこのまま帰ってしまうところだった。

「ええ。　先にセラさんから聞いておいて、よかったわ」

「え」

　今、とっても穏やかな笑みを浮かべながらサラリとおっしゃったけど……。
　もしかして、こうなるかもしれないって予想してた？

「ふふふふふ」

「……」

　さすが、女手ひとつで三人のお子さんを育て上げたお方であった。


　ぼんやりと身体を発光させたアーンさんに先導されて王都まで飛んで帰り、家に到着。
　雨は更に弱まって、水平線の近くは雲が晴れてオレンジ色の空が見えていたから、明日は晴れそうだ。　ちょっと肌寒くなってきたけど。
　俺の帰りを待っていたエルネちゃんからお腹が温かくなるマッサージをリクエストされたので、内部でオドを循環させたスライムを使って温めてあげた。

　――そして、翌日。


『……』

　俺の部屋で、一組の男女が石化していた。
　ひとりは、濃い金色の髪を三つ編みにしている女の子。　歯科検診でもないのにお口を大きく開けて、眼科検診でもないのに碧の目を見開いている。
　あとのもうひとりは、白い髪をセンター分けにした男の子。　やや細めの黒い瞳を点にし、トレードマークであるメガネがずり落ちてしまっている。

「うん、逆に新鮮だな」
「だねー」

　固まった二人を前に、俺とニアちゃんはうなずき合った。　晴れ間の見える今朝は運よくマイドーターに用事がなかったので、勉強会に来たニャル子ちゃんとラート氏に初紹介したのだ。
　最近は目をハートや星にして喜んでくれる人が多かったので、このリアクションは久し振りであった。

「ふふっ、懐かしいわ。　私の父が精霊だと話したときには、クラス中の子達がこんな顔をしていたわね」

　テーブルの向こう側で、マーヤさんが楽しそうな……若干黒い微笑みを見せている。
　開けた窓から入ってくる爽やかな空気と温かみのある日射しを受け、流れ落ちるような黒髪がかすかに揺れてキラキラと輝く。

「それはそうでしょうね……」

　一方、ニャル子ちゃん達と向かい合っているエミーちゃんは苦笑いであった。
　やや広がりのある茶色い髪はコハク色に輝き、マーヤさんとはまた違ったキレイさがある。

「よろしくねー」

「え、ええ。　よろしく……お願い、します」

　しかし、さすがはるー君の率いる一組の幹部というべきか。　わりとすんなり再起動を果たしたニャル子ちゃんは、戸惑いながらも我が子と指握手を交わした。
　小さな身体でちょこんとテーブルに乗り、自分の人差し指を両手で持って嬉しそうに上下に振るニアちゃんを見て、さっそく三つ編みちゃんの頬がゆるみ始めている。　母親として嬉しい限りだ。

「あ、あたし……精霊様と、握手しちゃってる！　かわいい……♪」

「あははっ。　なでなでしてあげると、もっと喜ぶよ」

「ええっ！？　そ、そんな、でも……い、いいの？」

「うん」
「なでなでしてー」

「じゃっ、じゃあ……」

　触っていいよと言うと驚かれるのも慣れたもんだ。　我が子も三頭身の大きな頭とてっぺんのアンテナっ毛を左右に振り、キラキラとした上目遣いで「なでてオーラ」を放つ。
　老若男女を問わず、このおねだりに逆らえる者はめったにいない。

「ふにゃああああ～～っ♪」

　彼女も例に漏れず、頭をなでられて気持ちよさそうに目を細める我が娘の姿にすっかりメロメロである。　はっはっは。
　……しかしこの子って、本物の猫(びょう)人族であるチャロちゃんよりも猫っぽいよな。

「あああ……なんてかわいいの！
　も、もしかすると、るーちゃんよりも……ぶるんぶるん！？　や、そ、そこまではさすがに……あっ！？　いえ、すみません！　そ、そういう意味じゃなくって……えっと、あの……ああああっ」

　ニャル子ちゃんの表情が目まぐるしく変わるのは見ていて面白いのだが、なぜか途中から涙目になって「違うんです、違うんです……」と必死に首を横に振り始めた。
　三つ編みがでんでん太鼓状態になって自分の顔を叩いているのも気にせず、しまいには「ごめんなさい、ごめんなさい」と誰かに謝り始める。
　えっと……これ、どうしよ？

《ママぁ～。　ニア、どーすればいいのかなー？　……はうん♪》

　指握手は既に解かれ、ニアちゃんはニャル子ちゃんの両手に包まれて全身をもみもみされながら困り顔で俺にテレパシーを送ってきた。
　そして、ちょっと気持ちよさそうである。

「ふふふっ」
「……」

　マーヤさんはそんな様子を微笑ましく眺めている一方で「さあ、あなたはどうするのかしら？」という色っぽい流し目を俺に送ってくる。
　そしてエミーちゃんに目を向けてみると、逆に困惑の視線が返ってきた。　キレイな指先を伸ばした片手を控えめに上げ、チラリとそれを見る。　で、再び戸惑いの視線。
　あまり気は進まないが……まあ、俺がやるよりはいいだろう。　彼女の隣にいるラート氏は、三つ編みウィップを避けながら落としたメガネを懸命に捜索中である。
　俺はうなずいた。


「……イニャルドさん、大丈夫？」

「ふびゃっ！？」

　エミーちゃんは絨毯にひざを立てると、テーブル越しにニャル子ちゃんの肩に手を置いた。　さすがに、ニコにやるときとは違ってチョップじゃなかったな。　当たり前か。
　ニャル子ちゃんは女の子座りのまま飛び上がって目を白黒させているが、無事に現世へと還ってきた。
　その拍子にニアちゃんが手の間から斜め上に打ち上がったが、何事もなくテレマークの姿勢でテーブルの端に着地した。　Ｋ点越えはならなかったものの、飛型点は満点である……って、越えてたらテーブルから落ちるよ。

「なななな、何でもないわよ！？」

「そう」

「そ、そうよ……」

　ニャル子ちゃんは錯乱した自分を見られて耳まで真っ赤になっているが、エミーちゃんは大人っぽく微笑んでそれを流し、手元に着地したニアちゃんをなでなでしている。　俺がやったら、ほぼ間違いなく噛みつかれているな。
　マーヤさんが残念そうな視線を俺に送ってくるけど、そうは問屋が卸さない。
　その間にハカセ君はメガネを見つけたようで、拾い上げて黙々とハンカチでレンズを拭いている。　今回は、ニャル子ちゃんに拾ってもらわなくてもいい位置に落ちていたようだ。


　ちょっとしたハプニングはあったがサラリとなかったことにして、お次はラート君に我が娘と指握手してもらう。

「よろしくねー！」

「こ、光栄です」

　彼は生真面目に姿勢を正すと、握手ではなく深々と頭を下げた。
　まるで、今から一局打つのかというたたずまいである。

「コンラートくん、カタイよー。　ゆびだして、あくしゅしよー？」

「は、し、しかし……」

　小さな両手をいっぱい広げて見せられると、我が娘と面と向かったときから揺れがちがだった彼の目が、更に震え始めた。

「あくしゅ、してほしいなー」

「し、信条に反しますので……」

　潤んだ碧の瞳を向けられると、ハカセ君はメガネをずり落としてのけ反った。
　信条って、いったい何なんだろうか。　まさか……幼女ＮＯタッチとか、そんなの？

「よく分かんないよー」

「っく……」

　背丈よりも長い髪を揺らし、いやんいやんと首を振るニアちゃん。　すごく可愛い。
　エミーちゃんがぽっと頬を桃色にし、マーヤさんはアルカイック的なスマイルを浮かべる。
　そしてニャル子ちゃんは……なぜか、ちょっと不安そうな表情で隣の彼を見ていた。

「し……承知、しました」

　指でメガネのズレを直した彼はなぜか意を決したように表情を引き締めると、片手でテーブルに置いていた自分のハンカチを取って握り締め、違う方の手をおそるおそるといった感じで我が娘に近づけた。
　ニアちゃんは「むふー」と喜ぶと、一旦下ろした両手を再び広げる。
　ちょっと心配になるくらい震えている指先が、少しずつその距離を詰めていき――。


「かふっ！」

　――触れた瞬間、ラート氏は身体ごと後ろに倒れた。


『え？』

　茫然とする俺とエミーちゃん。

「ありゃ？」

　おめめをパチクリさせるマイドーター。

「ふふふっ」

　生温かい笑みのマーヤさん。
　そして。

「あーあ……やっぱり、ムリだったみたい」

　ニャル子ちゃんは、額を押さえてため息をついた。


「コイツ、女の子に触ると鼻血出して倒れちゃうのよ」


　おいおい、マジかよ……。
　テーブルの横から見てみると、仰向けに倒れて痙攣しているラート君がハンカチを鼻に当てていた。
　白い布の中央に、赤い領域が少しずつ広がっていく。

「精霊様だったら大丈夫かも、って思ったけど」

　無理だった、と。
　そういえばニャル子ちゃんとも少し離れて座ってるし、今までも女の子に触れるのを避けていたような節があったような気がする。
　ちょっと前にアナさんからお菓子の袋を受け取っていたときとか、照れているのかなーと微笑ましく見ていたのだが。

　ちなみに生物としての精霊に男女の区別はないのだけど、本人の精神を尊重して男性っぽかったら男性として、女性っぽかったら女性として接するのがマナーである。
　そういう意味では、彼のこの反応は賞賛すべきもの……なのかも、しれない。

「ところで、るー君の場合も――」

「ええ、こうなるわよ」

　だろーなあー。　頭では解っていても、無理だろう。
　聞くと、彼はこの欠点を克服するため、ときどきるー君とスキンシップを図っているらしい。　昔のギャグマンガみたいな話だけど、本人からすればなかなか深刻な悩みではなかろうか。
　が、その成果は推して知るべしである。


「わ、私……冷たい飲みものをもらってくるわ」

　エミーちゃんは立ち上がって心配そうに彼を覗いていたが、自分が触れると悪化すると判断したらしく急ぎ足で部屋を出ていった。
　よく機転の利く子である。

「ひょっとして、マーヤさんって」

「話には聞いていたけれど、精霊でもダメなのは知らなかったわ」

　やはり、知っているのかなーという気はしていた。
　お姉様は「精神的な問題なのでしょうね」と呟いて小首を傾げた。　とても冷静に分析していらっしゃる。

「ママぁ……」

　悪いコトしちゃった？　と泣きそうな顔で俺の顔を見るニアちゃんに首を振り、肩に乗っけて頭をなでなでしながら立ち上がる。
　別に誰が悪いワケでもない。　ニアちゃんが相手でもこうなる確信はなかったというし、彼が自分で決めて触った結果でもある。　それよりも、この場にいる男は俺しかいないのだから俺が介抱してやらないとな。
　マーヤさんが「ママ……？」と首を傾げたが、聞こえなかったフリをしておく。

「ごめん、助かるわ」

「ううん」

　ニャル子ちゃんも申し訳なさそうに場所を譲ってくれる。
　君も悪くないよ、と軽く肩を叩いてラート君に近づく。

「でも、レバーなんかを食べるようにした方がいいだろうね」

「毎日食べてるって」

「そうなんだ……」

　大変だな、彼も。
　見ると既にハンカチの血の広がりは止まっており、目もうっすらと開け始めている。　回復が早いな。
　レバー効果だろうか。

「ラート君、大丈夫かー？　もうすぐ、冷たい飲みものを持って来てくれるからな？」

「ジャスはー君(ふん)か。　す(ふ)まな――かふっ！？」

「おおいっ！？」「なんでっ！？」

　俺と、肩に乗るニアちゃんを見た途端、また弾かれるように顔を横に逸らした！
　鼻に当てたハンカチの、まだ白かった部分が更に赤くなっていく。　ニアちゃんはもちろん、俺の横にいるニャル子ちゃんもビックリしている。

「だ、大丈夫かっ！」

「ふが……」

　揺すったらダメだろうと思い、横を向いたラート君の肩をトントンと叩く。

「ふがーふぉ、ふがーふぉ……」

「え？　なに？」

　鼻を押さえているから、彼が何を言っているのかうまく聞き取れない。
　なので顔を近づけようとしたら、ラート氏は空いている方の手を弱々しく持ち上げて、俺の方に指を向け――ん？

「ひゅ、しゅかーふぉ」

　指先の示す方向を正確にトレースしていく。
　すると彼の指は、俺の肩に乗って心配そうに見下ろしている我が娘の――。


「……スカート？」


　ミニスカレオタードの、ひらひらの裾を指していた。
　レオタードなので、セーフっちゃセーフなのだが……。


「……」

「ごふっ」

　軽くチョップをくれてやった。








