
　秘密基地。
　それは、年頃の男達の心をかきたてる、魅惑のフレーズである――。






　お天気お姉さんいわく「今日くらいまでは暖かいかも～？」ということらしい今朝は、穏やかな晴れ空が広がっていた。
　まさに、ちょっとしたお出かけにはうってつけの日和だと言えるだろう。　昨日よりもちょっと風が強いがサラリと髪をなでる程度で、エルネちゃんが時間をかけてセットしてきた髪を乱すほどではなかった。

「ジャス君はお出かけかあー……」

「ごめんね」

　終わった朝食が片づけられてしばらくの後。
　リビングでしょぼーんと肩を落とすワインレッド服のメイドさんに声をかけ、彼女の頭を優しくなでてあげた。
　なにかと女の子の頭をなでることの多い俺は、そのセットされた髪を乱すことなくなでなでできるスキルを身につけている。　だからエルネちゃんも大人しくなでられてくれているのだ。
　……あまり他人(ひと)様に自慢できることではないが。

「さあ、行きましょうか～」

　エルネちゃんの顔がほわ～んと緩んできた頃、お袋がドアを開けてリビングに入ってきた。
　昨日より少し涼しい風が吹いているため、着ている服や上着を少し厚めにしているようだ。　色はかすかな黄色を含んだベージュ系で、真っ白よりも落ち着いた感じがする。
　ともすると地味になりすぎそうな色であるが、お袋自身が華やかなのでむしろちょうどいい塩梅になるのだ。　金色の髪もよくなじむしな。

「さあニアちゃん、そろそろ行くよ」

「ほーいっ」

　テーブルの周りでリソ君と遊んでいたニアちゃんを呼び戻し、俺の肩に乗っける。　最初はエルネちゃんが相手していたのだが、俺と話をし始めたので代わりに相手をしてくれていたのである。

「リソ君。　お兄ちゃん達、もうちょっとしたらお出かけするな？」

「おでかけー？　ママはー？」

　ニアちゃんを追いかけてきたリソ君を抱き止め、行ってきますを言うため話をする。

「ごめんね～？　ママも行くのよ～」

「……うーっ」

　お袋にべったりのリソ君は、お袋も一緒に行くと分かるとしがみつく相手をお袋に変えて引き止めようとした。　ロングスカートに顔をうずめてイヤイヤと擦りつけるようにする姿は、見ていてとっても可愛らしい。
　が、いつまでも見ているワケにもいかない。　そろそろ、アルヴィちゃんの言っていた「お迎え」が来てもおかしくない時間なのだ。

「ほら～。　リソちゃんは、エルネお姉ちゃんと一緒にお留守番できる、いい子よね～？」

「うーっ！」

「ちょっとだけ、お留守番……できるわね～？」

「うー。　……うん」

　お袋に頭をなでられたリソ君は、スカートに顔を押しつけたまま小さくうなずいた。　いい子だなあー。
　俺も横から手を出し、一緒になでなでしてあげる。　我が娘も半透明の羽を出して宙に浮き、小さな手でマイブラザーの後頭部をなでた。
　やがておもむろに離れたリソ君がエルネちゃんにくっつくと、また扉が開いて今度はチャロちゃんが顔を覗かせた。

「あのー。　お、お迎えが来たんです、けど……」

　困ったような顔をして白いねこ耳を横に倒しているチャロちゃん。　その様子に、俺とお袋は顔を見合わせて頭上にハテナマークを浮かべる。
　ニアちゃんも、俺の目の前で浮きながら大きな頭を傾けていた。



「……」
「あら～？」「おりょ？」

　チャロちゃんに連れられて外に出た俺達が固まる。

「皆様、おはようございます」

　優雅ささえ感じられる、流れるような動作で俺達に深々と頭を下げる、濃紺色のスーツ姿の女性。　比較的なタイトな服のラインが彼女のスタイルの良さを際立たせている。　タイトスカートから出ているひざから下の美しさも、昨日見たお袋に負けていない。
　服にしわがないのはもちろんのこと、ヒールの先まで完璧に磨き上げられている。　相変わらず隙のない人だ。
　ゆっくりと彼女が頭を上げると、秋の高い空にも負けない鮮やかな青い髪がサラリと流れた。　薄化粧でナチュラルに彩られた笑顔はとてもキレイで、かつほんのりとした色気を漂わせている。

「……おはようございます、マリエルさん」

　俺とほぼタイミングを同じくして、お袋と俺の肩にいるニアちゃんも挨拶をする。
　うん、この人はいいんだ。　むしろひさびさにスーツ姿が見られてラッキーだとさえ思える。
　ただ、ね。


「ふふふ……久し振りね、ボク達」


「……」

　その隣に、マリエルさんにそっくりな――というか、服装どころか姿形に至るまでまったく同一のヒトがいるんですけど。
　双子でもここまでは似ないだろう、というくらいのそっくりさ具合に、さしものお袋もすぐに言葉を発することができずにいる。
　しかし残念ながら、今回に限ってはそこまでビックリしているのはお袋が唯一であった。

「……なにやってんの？」
「どしたのー？」

「んふふふ……もう、嫌ねえ？　この姿で(・・・・)会うの、とても久し振りだというのに」

　俺とニアちゃんの問いかけに、マリエルさんのそっくりさんは口に手を当ててくすくすと上品そうに笑う。　だが口調や仕草には明確な違いがあり、良く言えば妖艶。
　悪く言えば――なんか怪しい。

「まあ確かに、その姿のあんたに会うのは初めてじゃないけどさ」

「懐かしいでしょう？」

「……まーね」

　初めてお城に行ったとき、その姿で接触してきたもんな……。　セーレたんが警戒してたぞ。
　わずかに困ったような笑みを浮かべながら爽やかな魔力の気配を発しているマリエルさんの隣で、そっくりさんは魔力の「ま」の字さえ感じられない完璧な遮蔽をしている。
　俺以外でそんなコトができるなんて、人間ではまずあり得ない。
　その正体は間違いなく……今日のこの集まりを主催した、我が国の聖母様であらせられる。

「え、ええっと、こちらの方は……」

　俺と偽マリエルさんとのやり取りに、お袋が上向きの長いまつげを縦に振るって瞬きを繰り返している。　そして俺に、困惑の色を宿した蒼い瞳を向けてきた。
　というか、いくら親子・兄弟で似やすい遺伝法則があるらしいこの世界でも、ココまで見た目だけはそっくりな二人が歩いていたら、見かけた人達はギョッとしただろうな……。
　それさえもこのお方の「お茶目」なんだろうなーと内心で苦笑いしながら、俺はお袋の手をそっと握った。

《ママ。　このヒト、聖母様だよ》

「……えっ？」

　骨伝導ならぬオド伝導式テレパシーでネタ晴らしをすると、お袋はサファイヤさえ色あせて見える瞳をまん丸にした。
　本物さんとそっくりさんも俺がお袋に話したのを察したようで、それを認めるような反応を見せる。

「はい……セフィ様、その通りです」
「他の人には内緒よ？」

「そ、そう、ですか……」

　お袋が動揺するのもムリはない。　オドで身体を構成している精霊ではあるけど、だからこそ彼らの見た目は強力なアイデンティティとなっている。
　つまり己の姿を意図的に変えるという行為は、ともすると「自分」という存在を意図しない方向に歪めてしまい、かつ元に戻らなくなってしまう可能性を孕んでいるのである。
　自分のオドで服を作るなど一部分だけに留めた変形ならともかく、そんな酔狂なことをする精霊なんてそうそういるモノではない。

「んっふっふっふっふ……♪　驚いたようだな？」

「……」

　ま、ココにいるんだけどさ。



「――で、どこ行くの？」

「すぐに分かるわよ」

　ちょっとだけ素の口調を覗かせたものの。
　なんちゃってお姉さんなキャラクターを頑(かたく)なに変えようとしない、アルヴィちゃん――改め「アイリーンさん（仮名）」の先導で、俺とお袋、そして肩の上のニアちゃんと三人がついて行く。
　歩いているのは、俺の家があるのと同じ二等区内。　通学路の途中から知らない路地に入ったものの、距離的にはかなり近い。

「……」

　ちょんちょん。
　後ろからマリエルさんの背中をつつき、「はい？」と振り返ったところでアイコンタクトを送る。
　悠々と歩くアイリーンさん（仮名）を指差し、次にマリエルさんを指して、眉をハの字にして小首を傾げてみせる。

（マリエルさんの変装(アレ)、たまにやってるの？）

　すると、マリエルさんは俺の聞きたいことを察したらしく、表情だけで答えを返してくれた。
　苦労をにじませる笑みで。

（はい……。　今はそれほどでもないのですけど、新人だった頃には何度も）

　たぶん、ロイヤルメイドさんはそう言ってるんだろうなーという俺の予想はあるけど、

（なるほどねえ……）

　さぞ困ったでしょう、としみじみうなずくと、マリエルさんは報われたような笑顔を見せてくれた。　何でも完璧にこなせそうなオルスターマイナのお姉さんにも、それなりの苦労があったらしい。
　ちなみに声もテレパシーも使っていないのは、その隣にいる偽お姉さんに悟られないようにするため以外の何物でもない。

「ん？　二人は何をしているのかな？」

『いえ、何でも』

　俺とマリエルさんは、見事に声をハモらせた。

「そう……ほら、あそこよ」

　もう少し歩いたところで、アイーンさんが腕を伸ばして前方を指す。　……間違えた、アイリーンさん（仮名）だ。
　先には小さな十字路があり、そこにこれまたスーツ姿の男の人が立っていた。
　その人は、俺達を見てへこへこと小さく何度も頭を下げている。


「ええ……どうもどうも」

　後頭部に手を当てて頭を下げる男の人。　なんというか、うだつの上がらないサラリーマンみたいだ。
　お袋をはじめ、わりと長身の女性陣と比べるとかなり低く見える、背中を丸めた中年っぽい人である。
　グレーの短い産毛のような髪の上に、更に横から伸ばした毛を寝かせている――いわゆる、バーコード風の髪型をしている。　亜人種の人のようで、丸い耳はグレーの長い毛が横向きに伸びており、ふさふさしている。
　目の色は赤くて小さい。　だがそれよりも目立つのが、ちょっと浅黒い肌に比べて明らかに黒い、そして大きな鼻である。
　見ていると、なんだかほんわかとしてくるなあ……。

「お待たせしましたね」

「いえいえ、これも仕事ですから……」

　アイリーンさん（仮名）に声をかけられ、男性はまたへこへこと頭を下げている。　この人もまた、いろいろと苦労していそうだ。
　でもまあ、アルヴィちゃんが変身している理由が分かった。　この人に正体がバレないようにするためだろう。
　そんなことを考えていると、蒼い髪のお姉さんコンビがその男性の左右に立ってこちらに振り返った。　で、マリエルさんが手のひらを男性に向けて紹介してくれる。

「ジャス様、セフィ様、ニア様。　ご紹介いたしますね。
　この方が今日、物件を紹介してくださいます担当の方です」

「はあ」「そうですか～」

　……ぶ、物件？

「ええ……どうも。　わたくし、総務省国土局のヴィバク・オーリン、と申します」

「ど、どうも」

　なんか、けっこうスゴイ人っぽいんですけど。
　ひくつく頬に涼しい風が当たってるなーと思っていると、オーリンと名乗った男性の頭の上に乗った長い方の髪が風を受け、まるでフタが開いたかのようにふわわ～んと浮きあがった。　そして風が止むと、またフタが閉まるように頭にくっついた。
　短い産毛状の髪が密に生えているので、頭皮が見えているわけではないのだが……まるで、バーコードヘアである。

「あ、あの……どーゆーコト？」

　なぜそんな髪型をしているのか非常に興味をそそられるが、今はそれ以上にものすごーくイヤな予感が身体の中を駆けめぐっているので、俺は目の前にいる黒幕に事の真相を尋ねる。

「あら、ボクが言ったのよ？　近所で広くて屋根付きで、いつでも好きに、しかもタダで使える施設が欲しいって」

　今、俺達が立っている十字路の、角地。　そのあまり高くない石壁の向こうには、木造の建物が見えている。　けっこうな高さがあり、恐らく俺の家よりも高い。
　その中は薄暗くてハッキリとは見えないが、その建物の中がかなり広く、しかも一階と二階部分は空間が繋がっているようで――。

「ま、まさか……」


　――それが、ちょっとした体育館のような建物であることが分かる。


「もしかしたら必要になるかも？　と思って、取っておいたんだけど。
　んふふふふ……まさか、本当になるとはな？」

　すうっと目を細め、イタズラが成功したような笑顔を見せるお姉さん。
　後半、地の言葉遣いが出てるぞ。

「ええ、ええ。　なかなかの掘り出し物でございますよ、ええ……」

　オーリンと名乗ったバーコードさんが揉み手をしながら何やらアピールしているが、今はそれどころではない。
　助けを求めるようにマリエルさんの顔を見てみれば、まるで観音様のような笑みをたたえていらっしゃった。

「な、なるほど～……」
「んー？　どゆことー？」

　俺の隣にいるお袋は、瞬きを繰り返しながら茫然と目の前の建物を見上げている。　だが、俺の肩に乗っているニアちゃんはまだ分からないようで、俺に無垢な碧色の瞳を向けてくる。
　そんな我が娘の質問に、父親であるお姉さんがついに真相を明らかにした。



「今は住人のいない、元・道場。　……兼、住宅(・・)よ。
　これをボクが所有すれば(・・・・・・・・)、いつでも自由に、しかもタダで使うことができるじゃない？
　……ねえ？」



「……」

　前略、お袋様。　あなたの息子は六歳にして――。


　子供遊びの「秘密基地」をすっ飛ばし、本物の「一国一城」の主になってしまうようです。








