





　武術二級の――親父の試験を見て帰ってきてからも、俺達の話題はもっぱらそれだった。
　リビングでマールちゃんから濡れたハンカチをもらい、冷たいジュースを飲みながら盛り上がる。

「パパ、勝ってるかなぁ……」

「大丈夫！　一回目も勝っていたし、おじさまならその後もきっと勝ってるわよ」

　最近は、俺よりも親父と稽古している回数が多いエミーちゃん。　師匠のこともそうだけど、エミーちゃんは親父のこともかなり尊敬しているようだ。
　俺の口ぶりに、ちょっと拗ねたように唇を尖らせた。

「ジャスは、自分のお父さんなのに信じていないの……？」

「いや……もちろん、そんなことはないけどさー」

　俺も親父の強さは知っているし、信じてもいる。　だけど、やっぱり二級を受けに来ていただけあって、他の受験者もみんなすごく強かったのだ。　どの試合も大抵がすぐに決着してしまって、俺も本当に彼らの実力が分かったのかと言われれば断言はできないけど。
　ちなみにユーリさんいわく――。

『体力の温存と、手の内を見せないようにするためにそうしている方が多いのでしょう』

　とのことだった。
　俺達が見た中でいちばん長かったのがレイグさんの試合だったが、相手の人は盾をまるでピザ職人のパフォーマンスのごとく自在に操って攻撃と防御を両立させていた。
　確かにアレは、近接「武器」だったよ。

「それは……そうだけど」

　それを言うと、エミーちゃんは言葉を詰まらせる。
　終了間際、盾を円盤みたく超高速でぶん投げたのには本当にビックリしたもんなあ。　レイグさんも危うく当たるところだった。
　とはいえ、俺だって親父の合格を願っているのは同じなのだ。　だから、俺達の結論はこうなる。

「ま、パパならきっと大丈夫だよ。
　……な、セーレちゃん？」

　俺の横で、楽しそうに聞いているマイシスターにも話を振ると。

「うんっ」

「うん……そうね」

　エミーちゃんも一緒に、笑顔でうなずいてくれるのだった。
　この話、帰りの車中も含めると既に四回目なんだけどね。

「うふふふふっ♪」

　俺と同じく、我が子をひざに乗せているお袋は、飽きもせず同じ話を繰り返す俺達を見てずっと楽しそうに微笑んでいた。
　ちなみにリソ君はお袋になでなでされて喜び、ニアちゃんは触手をはぐはぐして喜んでいる。

「ママは、やっぱりパパのことを信じているんだね」

　楽しいというのも間違ってはいないんだろうけど……それ以上に、親父に対する信頼を感じる。　それは、立って聞いているマールちゃんも同じだった。

「旦那様は、私達を……街のみんなを救ってくださいましたからね」

「ええ～。　……それに」

　マールちゃんにうなずくお袋。
　リソ君をなでながら紡ぎ始めた言葉をいったん句切ると、俺とセーレたんを順番に見つめ、それから勝利の女神のように輝く笑顔を見せた。



「ママは、小さなときからずっとパパのことを見てきたもの～♪」



「……ふわあぁぁぁ～♪」

「セフィさん……♪」

　妹様はイスに腰掛けたまま器用に腰をくねらせ、エミーちゃんは胸の前で両手を合わせて尊敬の目差しをお袋に注いでいる。

「奥様ぁ……」「わーっ♪　わあああーっ！」

　マールちゃんも、自分の胸にふにょんと手を当てて、熱い吐息を漏らしてお袋を見つめていた。
　チャロちゃんもねこ耳をぴくぴくさせながら、オレンジがかったピンクの瞳を輝かせていた。

「……あーあー。　ご馳走サマー」

　俺達の前では見せないけど、お袋が親父ラブなのは知ってるけどさー。
　それでも、ちょっとは妬けるぞコノー。
　そんなことをポロッと漏らすと。

「ふふっ」

　お袋はほんのわずかに頬を染めて、はにかんだ。


　そして、夕暮れ時になってやっと親父が帰ってきたとき。

「パパ、どうだった？」

「……フッ。　ま、やるだけの事はやったさ」

　親父はニヤリと笑いながら、親指を立てて見せたのだった。



　――次の日は、かなり久し振りに感じる学校。　みんなも同じみたいで、「久しぶりー」という挨拶が飛び交っていた。
　もちろん、俺の挨拶も同じだったけどな。
　残念ながら武術の授業はなかったものの、魔術の時間にフラヴリースで思わず張り切ってしまった。　ちょっと眠かったが。
　気分はさながら、映画館でカンフー映画を見た直後のようであった。

「ふふっ。　今日のジャス君、とても張り切っていたわね？
　……見た目相応で、とっても可愛かったわよ♪」

「あ、ああー」

　目を細め、妖しく笑うお姉様。　俺だって、我ながらガキだなーと思ってたんだよ！
　てゆーかぁ、どーせ本当に子供だしぃ？　……って、途中から開き直ってたけど。

「ところで、何があったのかしら？」

「ええっと……」

　言えば言ったで余計にイジられる気がしたけど、言わなきゃ言わないでイロイロ言われそうだ。
　急激に暑くなってきた教室で手をうちわにして扇ぎながら、正直に口を割る。

「あら、ふたつ目の二級？　それは凄いわね」

　ひとつあるだけでも十分にスゴイけど、二つ以上あればマスタークラス。
　俺が師匠やマリエルさんを見てそう思っているんだけど、どうやら他の人から見てもそうらしい。　マーヤさんも口に手を当てながら、目を瞠(みは)っていた。

「あはは……ありがとね」

　本気っぽいお姉さんの表情に、自分の事でもないのに嬉しくなってしまった。

「これでパパもふたつ目かあー」

「……『も』？」

　長い睫毛を動かし、マーヤさんが二度三度瞬きをする。

「へ？　……うん。　ししょ――お祖父ちゃんもそうだし、知り合いにもそういう人がひとり」

　そう言うと、お姉さんは口元に当てていた手をきめ細かそうな頬にやって、深く長い吐息を漏らした。
　わずかに首を傾け、さらりと流れた黒髪が色っぽい。

「ジャス君って……あなた自身も大概凄いけれど、周りの方ももの凄いわよね……」

「そのお言葉、そのまま貴女(アナタ)にお返しします」

　この人がスゴイのは言わずもがな、ご両親もトンデモないじゃないですか。
　特にアーンさんなんて、師匠クラスでも互角に戦えるかって言われているレベルの魔獣を「暇だったからね」とか言って軽く蹴散らしてくるヒトなのに。
　精霊なんだから、と言われれば確かにそうなんだけどさ。

「ふふっ。　それじゃ、お互い様ね？」

　それからおめでとう、と言って手を出してくるマーヤさんに、俺も手を出して互いに握り合った。



　暑いのに繋いだ手を決して離そうとしない妹様と共に帰宅すると、今週もステイさんが来ていた。
　今日のおやつは冷凍ミカンならぬ冷凍オレンジのようで、大きめの一切れを口に放り込んでは目を閉じ、上向き加減になって震えながら「くぅ～っ！」と呻(うな)っていた。

「増刷、決定しましたよ！」

「おおっ？」

　今のところは込み入った仕事の話をすることもないので、リビングで俺とセーレたんも一緒におやつを食べながら話を聞く。
　お袋が凍らせてくれたという冷凍オレンジは、すごく冷たくて甘く美味しかった。　皮を剥くのがちと大変だろうなーと思っていたが、ちゃんと包丁で切れ目を入れてくれてある心遣いが更に嬉しい。
　自分で剥くのも楽しみだよねー。

「あらまあ～♪」

「ジャス様、おめでとうございます！」

「おめでとうございますー♪」

　メイドちゃんズも一緒に冷凍オレンジを食べながら、お袋と三人で拍手をして祝ってくれる。　ハニーもオレンジを飲み込むとすぐに拍手に加わり、リソ君もみんなを見て手を叩き始める。
　……なんで叩いているのかは、イマイチ分かってないっぽいけど。
　ニアちゃんもシュガー用のスプーンをポットに戻して同じように叩いているけど、やはり意味が分かっていないようで大きな頭を傾けていた。　てっぺんのアンテナっ毛が左右に揺れる。

《ゾーサツって、なにー？》

《作ったママの本が全部売れて、また追加で作ることになったんだよ》

《すっごーい！》

　飛んできたテレパシーに答えると、我が娘は碧の瞳をキラキラさせて喜んでくれた。　そして両手を広げながらテーブルの上をてててーと走ってきたので、俺も両手の人差し指を出してハイタッチをする。
　お祝いしてくれたのも嬉しいけど、その目にだんだん表情が出るようになってきたのが嬉しかった。
　……それに、これで「初回版」とは違う方の表紙も使えるんだな。　イラストレーターさんも喜んでくれていることだろう。

「お兄ちゃん、わたしも～」

「よしっ」

　セーレたんも両手を出してきたので、ニアちゃんと三人でトライアングルタッチ。
　俺達を見て、周りのみんなはいっそう拍手を大きくした。


「――それで、ですねえ？」

「ん？」

　拍手が落ち着いた頃、見計らったようにステイさんが再び話し始める。
　ところで……キレイな指先が爪の中まで黄色くなってるんだけど、いったい何個食べたんだ？　チラッとマールちゃんに視線を送ると、親指で小指を押さえるようにして見せた。
　つまり、三個目と。　けっこう大きいんだけどな、コレ……。

《それくらいでやめてもらわないと、たぶんお腹壊すよ？》

《そうですよね……》

　マナのラインは繋がっていなくても、そのくらいの交信はできる俺達。　マールちゃんの隣で、チャロちゃんもねこ耳を斜めにして「ですよねー」という顔で苦笑いしていた。
　で、肝心な黄色信号のお姉さんは、ふふん♪　という感じで口をねこの形にして笑っていた。

「更に、衛星都市での販売も決まりましたー！」

『おおーっ♪』

　が、飛び出した内容は確かにおめでたい！　俺達の声が重なり、また拍手が始まる。
　……やっぱり、リソ君は口を半開きにしているが。
　大量輸送が難しいこの国では、本の流通も街ごとにしているのが多いらしい。　なので、恐らく原版を増やしてから各街へ送るのだろう。
　となると。　衛星都市での発売は、もうしばらく先のことになるんだろうな。

「そうですね。　おっしゃる通り、早くても秋になると思いますよ」


　そう教えてくれた人妻編集さんは、自分の手を見て「げっ」と声を漏らした。
　実は、舌もけっこう黄色くなっているんだが……教えてあげた方がいいかな？








