





　元気な子供達の声が、地下の体育館にこだまする。

「ひざは軽く曲げて。　それは曲げすぎです……はい、そのくらいですね」

「は、はーい」

　槍、というかソフト棒を構えるニコの身体に触れながら、マリエルさんが指導している。　かなり丁寧だ。

「相手の攻撃は受け流すのが基本です。　そして受け流す方向は外側に、こちらからぶつけるようにして誘導します」

「……うん」

　マリエルさんはニコに槍を持って構えさせ、そこに手刀を添えて捌き方を具体的に教えている。
　師匠も親父も「身体で覚えろ！」的な指導法なのに対して、彼女は理論的だ。　セラさんもそうなんだけど、マリエルさんはそれ以上。　俺にとっては、聞いているだけでも参考になる。
　始めはキレイなお姉さんに接近されて顔を赤くしていたニコだけど、真面目な指導に応えてそれもなくなってきていた。
　ちなみに、お袋の指導は「フィーリング」派である。　分かる人には分かりやすいらしいけどな。

「真ん中近くで受けるのは良くないのですけど、そうなったときには、受け流す方向の手は必ず手のひらを添えて。　……相手が刃を滑らせると、指を切り落とされますよ？」

「うぉ！？」

　たまに物騒なことを言われるけど、聞いていると最初っから実戦を想定しているようだ。
　こうやっていろんな人から指導を受けたり聞いたりしていると、やっぱり個性があって面白い。


「よそ見なんて……余裕じゃないっ！」

「おおっと！」

　反射的に頭を下げると、逆立った髪をかすめてエミーちゃんの棒がものすごいスピードで通り過ぎた。　おーこわ。
　その棒は天を刺すように垂直になると、今度は雷(いかづち)のごとく俺の脳天めがけて振り下ろされる。

「はああっ！」

「ほっ」

　棒の先ではなくエミーちゃん自身を見て予測済みだった俺は、一瞬フェイントをかけてから横に一歩動いて縦の一撃をかわす。　が、エミーちゃんは惑わされずに振り下ろすと、床に着く直前でピタリと止めて棒の軌道を直角に曲げた。
　しかも片手で。

「えええええーーーいっ！」

「くっ！」

　太ももの高さを狙った避けにくい横スイングを、俺は斜め後ろに飛びながら双剣を立てて受け、自分から吹っ飛ばされるようにして横に流した。
　間合いが開いて仕切り直しになり、俺もエミーちゃんも一旦構えを解いた。

「もう、よそ見されていても当たらないなんて……悔しいわね」

「違うって！　これも、周りを見ながら戦う練習だから」

「……余裕、あるってことじゃない」

「わりとギリギリなんだけどなあ」

　ジト目を見せるエミーちゃんに苦笑いを返す俺。　並列思考を利用して、周囲の状況を見ながら戦う練習をしていたのは本当である。
　それにしても、エミーちゃんの槍剣術はなかなかに恐ろしい。　持ち前のパワーを活かして、ハルバードというよりも棒術・剣術・槍術を組み合わせたような戦法になっている。　体術も少し入ってるよな。
　近距離では棒の真ん中を持って鉄壁の防御を兼ねた弾幕のような攻撃が来て、一歩離れても剣術と棒術を合わせたような変幻自在のスイングが上下左右から飛んでくる。　更にもう一歩離れると、こっちは間合いの外なのに、相手からは鋭い突きや高速スイングで一方的に攻め立てられるのだ。　しかも冷静で、こちらのフェイントや挑発にもほとんど乗ってこない。
　まるで、動かない竜巻を相手にしているような気分になってくる。

「どう攻めても、崩せる気がしないよ……」

「ふふふっ。　ビックリさせられるようなことには慣れてるもの」

　そう言って、エミーちゃんは微笑んだ。


　ひと息ついて改めて他のみんなを見ていると、いろんな練習をしている。

「にょ～っ」

「わふっ！」

　セーレたんとくりむちゃんは、俺達と同じように組み手の最中。　というかくりむちゃんのフットワークの練習で、妹様のまとわりつくようなくるくる体術をボクシングのようなステップでかわしながら両手の短槍――を想定した短いソフト棒で、ジャブを放っている。
　瞬動じみたわん子ちゃんのステップはとても速く、ハニーが緩急をつけた動きで接近してもサッと動いて適度な間合いを保っている。　そのせいでさすがのセーレたんも手数が少なく、完全にフットワーク勝負になっていた。
　ま、最初からそういう練習なんだけど。


　そしてるーちゃんは――。

「うふふふふ～。　捕まえたわよ～♪」

「るぅ～……」

　お袋に抱きしめられ、まろやかな双球に頭を埋(うず)められてぐったりとしていた。
　ああなっては魔眼も使えず、また生物学的には男の娘でもあるせいか、女神様の抱擁(ホールド)を受けると身じろぎもできなくなっているようだ。　つま先が浮いて、完全にお袋に埋まっている。
　るーちゃんの小さな手の握りが緩み、オモチャみたいな短いソフト剣がぽとりと落ちた。

「ああっ、ずっと抱きしめていたくなるわね～」

「きゅ～……」

　いやいや、それじゃ練習にならないから。
　体質的に武術そのものに向いていないるーちゃんは、この練習会ではもっぱら短めの剣を使った防御を学んでいる。　強い衝撃や反動を受けると、身体が飛んじゃうもんねえ。
　半重力体質と魔力量の多さを活かして、相手から距離を取りながら魔導具で攻撃……というのがこのコの戦法になる予定である。　だからこそ、接近されたときの守り方や逃げ方が重要になるわけだ。
　その際、このコの天敵となりそうなのが。

「うふふふふ～。　お肌もすべすべで、髪も柔らかいわね～」

「……」

　お色気――ではなく、組み技を使ってくる相手である。
　捕まったら飛んで逃げることもできないし、振り解くパワーもないからな。
　半ば禁じ手として「魅了の魔眼を使う」という方法もあるけど、ああやって豊かなお胸様に顔ごと埋められたらそれもオシマイである。

　……。

　……うらやましいなんて、思ってないからな？
　アレは、安らかに相手を昇天させる窒息兵器なのだよ。

「……」

　だからエミーちゃん、自分の胸を見ては俺を睨むのをやめてください。


「うふふふふ～」

「……」

　っていうか、るーちゃんマジで昇天しかかってないか！？
　ピクリとも動かないぞ！

「ちょ、ママー！」

「あら～、ジャスちゃんもしてほしいのかしら～？」

「ち、違あああああーう！」

　俺は慌ててお袋を止めに走った。



　――そして、予想外のイベントは練習会の終了間際に起こった。

「そろそろ、おしまいにしましょうか～」

「皆さんの『デート』もありますからね……くすくす」

　お昼が近づき、お袋の言葉にマリエルさんもうなずいた。
　いつもより早いけど……まあ確かに、五周もするんだから潮時だろう。

『はああーーーーいっ♪』

　お腹が減ったからか、それとも別の理由か。　みんなは素直に、むしろ喜々としてお姉さん達の前に集まる。　そして板張りの床に腰を下ろした。
　するとお袋からのアイコンタクトを受けて、マリエルさんが話を始めた。

「皆さん、とてもよく頑張っていらっしゃいましたね。　私(わたくし)も楽しかったです」

　小休憩は挟んだものの、みんなの面倒を見ながらほとんど動き通しだったにもかかわらず、ロイヤルメイドさんは息ひとつ乱すことなく、髪や服もまったく乱れていない。　爽やかなお姉さんのままである。
　それはお袋も同じなんだけど、やっぱりさすがだ。
　俺達と同じように帰る準備を始めているお隣さんも、目を丸くしてこちらを見ていた。

「ふふふ～」「へへー」

　本当に楽しそうなお姉さんの笑顔に、俺達からも自然と笑みがこぼれる。
　普段は手取り足取りでキッチリと教えてくれるお袋が、今日はぽわぽわとわりとフリーダムにしていたのも、きっとマリエルさんを立てていたからだろう。
　……非常に分かりにくいが、お袋がミョーに天然に走るときは何かしらの意図があったりするのだ。　たぶん、な？

「また、うまくお休みが取れたときには、お邪魔させて頂いてもよろしいですか？」

『はあーーーーいっ！』

　もちろん、みんな手を上げて返事をする。
　俺も少しだけど足運びについて教えてもらったし、みんなもいろいろと教えてもらったしな。
　……まさしく、手取り足取りでした。

「くすくす……ありがとうございます♪」

　マリエルさんは、運動後の身体からすっと熱が引いて気持ちのいい温かさだけが残るような、清々しい笑顔を咲かせたのだった。

「うふふふふ～。　……最後に、何か聞きたいことはあるかしら～？」

「……」

　俺達は顔を見合わせる。　既に興味の半分がチャロちゃんの持っているおやつに行っているニコは……まあいいとして、改めて聞かれるとすぐに浮かばないよな。
　実際にやりながらだといろいろ出てくるんだけど。
　俺も腹ぺこだしエルネちゃんお手製のおやつには興味はあるが、それはもう少し後のお楽しみだ。

「……ん？」

　ふと、俺の右に座っているエミーちゃんから意味ありげなアイコンタクトが。　俺も目線で「何かあるの？」と聞いてみたら、こくりと肯定が返ってきた。
　で、「遠慮しないで言いなよ」とまた無言で見つめると、エミーちゃんは前を向いて小さく手を上げた。
　マリエルさんも笑顔でうなずき、発言を促す。

「えっと。　聞きたいというか、見てみたいんですけど……」

「はい」　

　見てみたい……？
　ロイヤルメイドさんがパチリと瞬きをする。　なんだろう？　とセーレたんと顔を見合わせるけど、俺達もさすがにそこまでは解らない。
　当の本人に目を向けると一瞬視線が合い、エミーちゃんは口元にかすかな笑みを浮かべると再び前を向いて言葉を続けた。



「少しだけでいいので……できたら、マリエルさんとセフィさんのお手合わせを見てみたいな、って」



「え？」「あら～」
「おおぅ」

　お姉さんどうしが見合わせ、俺もついつい声を漏らしてしまった。
　そして、再度顔を見たエミーちゃんは「でしょ？」と言わんばかりに微笑んでいる。

「……確かに、一度見てみたいね」「わたしも見たあ～い♪」

　俺の呟きにセーレたんも賛成し、後ろからもうんうんと同意の声が聞こえてくる。


「うわあー！　どっちが強いんだろー？」


　ニコの興味も、またこっちに向いた。
　しかし……。

「あらあら～。　さすがに、私ではとても敵いませんわ～」

　お袋は困ったように頬に手を当て、だけどほわ～んと微笑んでいる。　自信があるのやらないのやら、よく判らない。

「そうですか？　セフィア様は、かなりお強いとお見受け致しますが」

　だけど隣のマリエルさんも、爽やかなお姉さんスマイルのままお袋を持ち上げる。

「……」

　……なんだろう。
　見た目はものすっごくほんわかしているんだけど、見えないところで火花がバチッと散っているような気がする。


「え、えっと……二人ともすごく強いのはよーく分かってるから。
　僕は二人が踊るような、キレイなお手本が見たいなあー！」


「あら、そう～？」「そうですか？」

　背筋にゾクゾクしたものが走ったので、俺はわざと子供っぽく声を張り上げて雰囲気の修正を図る。
　するとうまくいったようで、お袋もマリエルさんも優しい笑みをたたえて同じ方向に小首をかしげた。

「うん！　だよね、エミーちゃん」

「そ、そうですね！　時間もないことですし」

　エミーちゃんも空気を読んでくれたようで、首を縦に何度も振ってくれた。


「そうですわね～♪　それでは……お願いできますか～？」

「はい、こちらこそよろしくお願い致します♪」

　にこやかに頭を下げ合うお袋とマリエルさん。　俺達はわーわーと声を上げながら拍手して期待を示す。
　なんとか「最強王座決定戦」ではなく、「華麗なるお姉さん達のダンス」が見られそうだ。


「はあぁぁーっ」

「よかったわ……」

　ほっと胸をなで下ろす俺とエミーちゃん。

「んにゃ？」

　セーレたんは、そんな俺達を見て可愛らしく首を傾けていた。








