





　――気がつけば、上も下も真っ白な空間がどこまでも広がっていた。
　しかし寒さは感じず、かといって暑いことわけでもない。
　雪のような、あるいは蛍のような、ふわふわとした白い光のようなものが無数に、あたりを自由気ままに漂っている。
　心が落ち着くような……でもちょっぴり切なくなるような、幻想的な空間だった。

ジャス（？）「……今年も同じ趣向、か？」

アルヴィ「んふふ。　そう言うな」

ジャス「おおぅ、いきなり現れた！？
　　　　……って、なんて丈の短いミニスカサンタだよ！（目を逸らす）」

ニア「にゅっふふーん♪　ニアもいるよーっ！（顔に張り付く）」

ジャス「おふっ……ぷはぁ！（なでなでしてから剥がす）　に、ニアちゃんまで……。
　　　　しかも同じカッコかあ。　とっても可愛いぞー」

ニア「わーいっ！」

アルヴィ「んっふっふ……ところでジャスよ、何故我の方を見ぬのだ？　顔が赤いぞ？」

ジャス「う、うっさいなあ（焦）」

アルヴィ「ほれほれ、これも『さぁびす』という奴だ。　遠慮なく見るが良い♪（近寄って胸を張る）」

ニア「見るがいいーっ！（アルヴィと並んで胸を張る）」


ジャス「……（二人を見比べる）」

アルヴィ「……（視線を下げて、自分の見られているものを確かめる）」

ニア「……（にこにこ）」


ジャス「はは、ニアちゃんは可愛いなあー（なでなで）」

ニア「にゅふふー♪」

アルヴィ「その達観したような笑顔、無性に腹が立つのだが」

ジャス「あはは、アルヴィちゃんも可愛いぞー（なでなで）」

アルヴィ「…………ま、まあ良い。（ちょっと横を向く）
　　　　　さて、今回も其方(そなた)にはプレゼントを配ってもらおう。　必要な物は全てこの袋の中に入っておるでな、大事に扱うように」

ジャス「おう……お？　コレ、大きさのわりに意外と軽いな（大きな白い袋を肩に担ぎ持つ）」

アルヴィ「なお、今回は全員を十二歳に統一してある。　楽しみにしておくが良い」

ジャス「さっすが聖母様、何でもアリだな……。（汗）　しかしなるほど、それで俺もこんな身体なのか。
　　　　ところで、まさかあんたとニアちゃんの今の姿も、十二歳当時なのか？」

アルヴィ「否(いな)、その様な昔の事など覚えておらんよ。　人間で言うなら、産まれて数日の赤子に等しいからな。
　　　　　恐らく、当時の我はまともな知性もなく、ただ本能の赴(おもむ)くが侭(まま)に好き勝手しておったのだろう」

ジャス「ふーん……（行動だけなら今とあんまり変わってないような）」

アルヴィ「んふふふふ♪　何か言ったか？（微笑）」

ジャス「うはっ！？　……わ、悪い」

アルヴィ「冗談だ、気にしてはおらんよ。　事実だからな（笑）」

ジャス「オイ」

ニア「にゅふー。　ニアはナイショー」

ジャス「そっかそっかー、残念だけど仕方ないな～（なでなで）
　　　　……じゃあ、そろそろ行ってくるわ」

アルヴィ「ああ、行ってくるが良い。
　　　　　帰ってきたら、我とニアがこの姿でたっぷりと『さぁびす』してやろう♪」

ニア「ニアも、さーびすさーびすぅ～♪」

ジャス「え、遠慮しておくよーっ！？（逃走）」



☆★☆★☆★☆★


　真っ暗だけど、暖かい部屋で。
　茶色い長い髪の少女が、ベッドの中で横向きの姿勢で静かに眠っている。

少女「……」


ジャス「おっ、トップバッターはエミーちゃんか。
　　　　それにしても……ムチャクチャ大人っぽいな（汗）」

エミー「……」

ジャス「ん？　枕の横に小さな紙が。　なになに……『サンタさんへ』」


手紙『寒い深夜、お勤めお疲れ様です。
　　　あなたが風邪を引いてはいけないので、今夜は部屋を暖めておきました』


ジャス「さ、さすがエミーちゃんだ」

手紙『プレゼントの要望を書くようにとのことなので、お恥ずかしながら書かせていただきます』

ジャス「ふむふむ。　……誰に言われたのかは、気にしないでおこう」


手紙『毎日、とても充実しているのですけど……たまには、のんびりしたいな、とも思います。
　　　……できれば、●●●――（何度も書いて消して黒くなった跡あり）』


ジャス「く、苦労してるんだなあ……（汗）」

エミー「……」

ジャス「でもコレ、何をどうプレゼントするんだ？　（袋の中に手を突っ込む）……あ、何か入ってるぞ。
　　　　このビンは、キャンディーの詰め合わせか」


ビンのラベル『お徳用・オド飴詰め合わせ（いろんな味があるよ！）』


ジャス「……」

エミー「……」

ジャス「これ、エミーちゃんの要望に合うのか……？（汗）　でも、他に袋には何も入ってないし……仕方ないか。
　　　　ま、エミーちゃんだったら用法・用量をキチッと守ってくれるだろう（枕元にビンを置く）」

エミー「……」

ジャス「あんまり、頑張りすぎないようにな……じゃ、メリークリスマス（なでなで）」

エミー「……んふふっ」



☆★☆★☆★☆★



　ぼんやりと女の子らしい小物がたくさん見える、暗い部屋。
　茶色い長い髪の少女がベッドの中で、仰向けになり笑みを浮かべながら眠っている。

少女「すー、すー……んふふー」


ジャス「お、次はエルネちゃんか。　……見たところ、エルネちゃんも十二歳っぽいな。
　　　　だけど、パッと見た目はソックリでも、やっぱりエミーちゃんとは全然違うなあ」

エルネ「……んふー」

ジャス「はは、どんな夢を見てるんだか。　……それにしても、ここは隣の部屋なのかな？
　　　　内装は違うけど、間取りは同じっぽいし（何となく壁を見る）



謎の嬌声『ふああああああーーーーーーーーー……っ♪』



ジャス「っ！？（びくっ）」


エルネ「すー、すー」

ジャス「え、エルネちゃんが起きなかったのは良かったが……。
　　　　まさか、あの声って……（汗）」


壁の向こう『ぁぁぁ……』


ジャス「……き、気にしないことにしよう」

エルネ「……」

ジャス「さて、やっぱり手紙があるな。　なになに？」


手紙『サンタさん（笑）、お疲れ様です♪』


ジャス「『（笑）』って」

手紙『私は、プレゼントはいりません。　逆に、私からサンタさんへ、プレゼントがあります。
　　　抱いて寝ていますので、思い切って布団をめくってください♪』


ジャス「……」

エルネ「すー、すー」

ジャス「何となーく、ものすごーく具体的に想像がつくんですが……。
　　　　部屋が暖かいのはエミーちゃんと一緒だけど、素肌が剥き出しの肩に赤いリボン的なモノが覗いてるし（滝汗）」

エルネ「すーすー♪（なぜか笑顔）」

ジャス「……何かプレゼントだけ置いて、帰ろ。　どれどれ（袋の中を漁る）」

エルネ「すーすー！（不機嫌そうな顔）」



中身『お徳用・オド飴詰め合わせ（オトナ味）』



ジャス「……」

エルネ「むふー♪（すごく笑顔）」

ジャス「……ま、いいや。　いっぺんに食べないように気をつけてな？」

エルネ「ふーっ、ふーっ、ふーっ、ふーっ（呼吸が早い）」

ジャス「こ、これからもよろしくな……じゃ、メリークリスマス（なでなで）」

エルネ「ふあっ……」



☆★☆★☆★☆★


　真っ暗な部屋の中で、黒いショートヘアの少女が眠っている。

少女「すー、すー……」


ジャス「くりむちゃん、か。　ずいぶん、大きくなってるんだなあ」

くりむ「すー、すー（耳がぴくぴく）」

ジャス「というか、布団の盛り上がり方がちょっとおかしいぞ？
　　　　……ああ、もしかして下の子か！　完全に潜ってるから見えないけど」

くりむ「すー、すー」

ジャス「仲良く、きょうだいで一緒に寝ているんだな……くりむちゃんらしいや」

くりむ「すー、すー」

ジャス「さて。　そんな、くりむお姉ちゃんのリクエストは何だろうなー（枕元の手紙を開く）」


手紙『来てくれて、ありがとうございます。
　　　わたしのはいいので、その分、この子に何かいいものをお願いします』


ジャス「く、くりむちゃん……いい娘すぎるっ！（涙目）」

くりむ「すー、すー（耳が垂れる）」

ジャス「もちろん、二人ともプレゼントをあげるさ。
　　　　……もし出さなかったら、お前ごと置いて行くからな（中を漁りながら袋に話しかける）」


中身『お揃いのセーター＆ニット帽＆手袋＆マフラー』


ジャス「おおぅ、なんかいっぱい出てきたぞ……」

くりむ「すー、すー（耳がぴくぴく）」

ジャス「でも、なかなかにいいチョイスだな。　これをつけて、外で元気いっぱい遊んでほしいな」

くりむ「ん……」

ジャス「そのときは、みんなで遊ぼうな（なでなで）……じゃ、メリークリスマス」

くりむ「……（耳が垂れる）」



☆★☆★☆★☆★



　藍色の髪の少年が、手足を伸ばして眠っている。

少年「ぐー、ぐー」


ジャス「ニコの奴、思いっきり成長してる（汗）……ま、まあ、成長期だもんな」

ニコ「ぐー、ぐー」

ジャス「この歳で、男から男にプレゼントっていうのもアレだが……いっか。
　　　　で、コイツのリクエストは何なんだ？（手紙を開く）」


手紙『ほしいもの。　うまい飯、金、自分用の工房――』


ジャス「って、多すぎだろ！（汗）　工房がほしいってところは感心したけどさ……」

手紙『うまい肉、いろんな素材――』

ジャス「しかも、食べ物がやたら多いし。　……で、最後は何なんだ？
　　　　何度か、書いて消した跡が残ってるけど」


手紙『エロイ本（ちょっとだけ）』



ジャス「……」

ニコ「ぐー、ぐー」

ジャス「……ま、まあ、そういうコトにも興味が出てくるか。　でもコイツ、モテそうな感じなんだけどなあ」

ニコ「くかー（布団から片足が飛び出す）」

ジャス「ほらほら、風邪引くぞ？（足を布団の中に戻す）
　　　　さて、何が出てくるかは分からんけど……（袋を漁る）」



中身『ちょっぴり、いやーんな小説（挿絵つき）』



ジャス「そこだけピンポイントかよ！？
　　　　さすが、アルヴィちゃんがくれた袋なだけあるな（何となく本を開いてみる）」

ニコ「ぐー、ぐー」

ジャス「……ライトノベル、っぽいな？　はぁ～……ま、このくらいだったらいいだろう。
　　　　さすがに、レイグさんのアレのレベルだったらあげるワケにはいかんけど」

ニコ「ぐー、ぐー」

ジャス「本がダメとは言わんが、どうせならいい彼女見つけろよ？　……もちろん、セーレたん以外な。
　　　　じゃ、メリークリスマス（布団の上からぽんぽんと軽く叩く）」

ニコ「むふー」



☆★☆★☆★☆★


　メルヘンチックな、魔導具によるエアコンが効いた薄暗い部屋。
　桃色の髪をした絶世のうさ耳美少女がふたり(・・・)、互いに抱き合って仲良く眠っている。

少女（右）「くー、くー」
少女（左）「すー、すー」


ジャス「ど、どっちがどっちなんだ……？（滝汗）
　　　　二人とも同じ歳になっているから、マジで分からんぞ」

るー（もしくはリリ）「くー、くー」
リリ（もしくはるー）「すー、すー」

ジャス「いや……たぶん、ショートヘアの方がるー君だな。
　　　　それにしても、なんて甘ったるい部屋なんだろうか……クラクラしてくる」

るー「ふふふ……♪」
リリ「……くぅん♪」

ジャス「な、長居は無用だな。　ココは危険すぎる。
　　　　……えっと、なになに（恐る恐る手紙を取って開く）」


手紙『何か素敵なものをくれたら、襲ってもいいよ？』


ジャス「……」

るー「くー、くー（リリを抱きしめる手に力が入る）」
リリ「みゅうん……♪（嬉しそうに微笑む）」

ジャス「……」

リリ「すぅー、すぅー（るーに頬ずりをする）」
るー「りゅぅぅぅ……♪（嬉しそうに微笑む）」

ジャス「……」

るー「くー、くー」
リリ「すー、すー」


ジャス「ぶるぶるぶるぶるぶるぶる……！（首を横に振りまくる）
　　　　い、いかん。　コレ以上見ていたら、頭がどうにかなりそうだ……（慌てて袋に手を突っ込む）」


中身『淡いピンク色のウェディングドレス（同じサイズが二着）』


ジャス「『るー君もドレスなのか』とか、『同じサイズなのかよ』とか、ツッコミたいところだが……この際、目を瞑ろう。
　　　　そもそも見える限り、パジャマもお揃いみたいだし」

るー「くー、くー」
リリ「すー、すー」

ジャス「……まあ、二人も、いつまでも仲良くな。　もちろん、リティシアお姉さんとも（二人をなでながら）
　　　　じゃ、メリークリスマス」

るー＆リリ「すー、すー……（互いに身を寄せる）」



☆★☆★☆★☆★


　上品で高級そうな家具の揃った部屋の中。
　パジャマ姿の銀髪の少女と桃色の髪の少女が、天蓋つきの大きなベッドに並んで座り俺の目をじーっと見つめている。

桃色の少女「ふふっ、来たわね」
銀色の少女「ようこそ、お待ち致しておりました（ぺこり）」


ジャス「……」

銀色少女「お勤め、お疲れ様で御座います（ぺこり）」
桃色の少女「でも、役得よね～。　私のこんな姿、家族と使用人以外で見せたのは君が初めてよ？（微笑）」

ジャス「ま、まさかとは思うけど……リティシアさんと、ツェリさん？」

リティ「もちろん♪」
ツェリ「左様に御座います」

ジャス「……」

リティ「……」
ツェリ「……」

ジャス「……失礼しました」

リティ「ちょっと待ちなさいよ（魔眼発動）」

ジャス「ぐふぅ！？（背中を向けたまま硬直）」

リティ「こっち、向きなさい？」

ジャス「くっ、か、身体がぁ……（再び前を向く）」

ツェリ「しゃひゅが、リティひゃまれふ（ふらふら）」

ジャス「め、目を合わせていないのに操られるとは……しかも、ツェリさんにまで効果が出てるし（戦慄）」

リティ「こんな夜更けに女性の部屋に尋ねてきて、褒め言葉ひとつもないなんて……それはないんじゃない？」
ツェリ「しゃ、しゃように御座いましゅ（ふらふら）」


ジャス「え、えっと。
　　　　り、リティシアさんもツェリさんも……とっても、キレイです（真っ赤）」


リティ「……ふふっ、当然ね（微笑）」
ツェリ「ふぁ……（ほんのり赤面）」


リティ「それじゃあ、次の娘のところに行っていいわよ（魔眼解除）」


ジャス「え……？」

リティ「私とツェリは、今の君の姿をひと目見たかっただけよ。　だから、その言葉だけで満足。
　　　　ほら、他にも待っている娘がいるんでしょう？」

ジャス「いや、さすがに何もなしというワケには（袋に手を突っ込む）……あれ？　何も出てこない」

ツェリ「私(わたくし)共は、既に充分以上な贈り物を頂戴致しております」

リティ「ええ、ツェリの言う通り」

ジャス「……ふぅ、分かりました。　じゃあ、行きますね？　メリークリスマス」

リティ「ええ」
ツェリ「有り難う御座います（ぺこり）」


ジャス「俺も……二人の姿、見れて良かったです（はにかみ）」


リティ「……」
ツェリ「……」



☆★☆★☆★☆★


　あまり入ったことはないけど、見てすぐに分かるくらいには知っている部屋。
　少し離れた二つのベッドに、青い髪の少女とオレンジかかったピンクの髪のねこ耳少女が眠っている。

ジャス「うお……やっぱり、マールちゃんもチャロちゃんも十二歳だ」

マール「すー、すー」
チャロ「むにゃむにゃ……」


ジャス「二人とも可愛い寝顔だなあ（ほっこり）　……でも、チャロちゃんの顔は見覚えがあるな。
　　　　そういや、俺が赤ん坊の頃のチャロちゃんがこんな感じだったっけ」

チャロ「ふにゃ……（耳がぴくぴく）」
マール「……」

ジャス「マールちゃんは、あどけなさが残ってるな……（にっこり）」

マール「……っ（ぴくぴく）」

ジャス「おおっと。　もう少し見ていたい気もするけど、さすがに失礼だし時間もなさそうだ。
　　　　手紙、見せてもらうね」


マールの手紙『お疲れ様です。
　　　　　　　でも、私は今のままでとても幸せですから、これからも末永くよろしくしていただけるのが、いちばん嬉しいです』

チャロの手紙『特に何も思いつかないですねー。　いつも、わたし達の料理を嬉しそうに食べてくださっているだけで、十分です！』


ジャス「……（目を擦る）」

マール「すー、すー」
チャロ「くー、くー」

ジャス「ぐす……で、でも、何か贈りたいな……何かないか（袋の中に手をれる）」



中身『超お徳用・オド飴詰め合わせ（ジャンボサイズ瓶・二本セット）』



ジャス「せっかくの感動が、台無しだ……orz」

マール「ふぅー、ふぅー！（鼻息）」
チャロ「ふぅー、ふぅー！（耳がぴくぴく）」

ジャス「でも、結局は俺もコレがいちばん喜びそうな気がするあたりが何とも（苦笑）」

マール「ふぅー、ふぅー♪（鼻息）」
チャロ「ふぅー、ふぅー♪（耳がぴくぴく）」

ジャス「だけど……ふたりもきっと、いつか誰かと結婚して、ウチを出ていく日が来るんだろうな。
　　　　ふたりとも、魅力的な女性だから（二人をなでなで）」

マール「……」
チャロ「……」

ジャス「まあ、それまではよろしくね。　じゃ、メリークリスマス」

マール「……」
チャロ「……」



☆★☆★☆★☆★


　うっすらと窓の外が明るみ始めた見覚えのある部屋に、金色の髪のよく似た美少女がふたり。
　同じく金色の柔らかそうな髪の美少年を挟んでくっつき、やや狭そうにしながらもリラックスした様子で眠っている。

少女（右）「すぅ、すぅ……」
少年（中央）「くー、くー」
少女（左）「すー、すー」


ジャス「な、なんというハーレム（戦慄）」

少女（右）「うふふふふ～」
少女（左）「むふ～（ねこの口）」

ジャス「っていうかコレ、たぶんお袋とリソ君とセラさんなんだろうな。
　　　　しかし……お袋とセラさん、もともと似てるのに、歳が一緒になると本当にソックリだな」

セフィ「うふふふ～……」
セラ「ふふーん……」

ジャス「……とある部分を除いて（ベッドの下に落ちている、三角形の布とヒモで繋がった二人分のモノを見ながら）」

セラ「……」

ジャス「そ、それはともかく（ぞくぞく）……手紙を見るか」


手紙『お疲れさま～♪　贈り物なんていいから、ジャスちゃんもそれが終わったら一緒に寝ましょう？　毎日でもいいわよ～。　ママより』

手紙『物なんていいから、また勝負してよ。　同じ年なら、絶対兄ちゃんに勝ってみせる。　リソベル』

手紙『一日デートなんてどうかしら？　同い歳のあなたと街を歩けるって考えただけでも楽しそう。　……あの人には内緒よ？　セラ』


ジャス「寝るのは却下だな。　この歳だと、俺にはちと刺激が強すぎる。
　　　　リソ君……よく寝ていられるよな（リソの顔を見ながら首を横に振る）」

セフィ「……」
セラ「ふふふ……」

ジャス「でも、デートなら俺も大歓迎だ（にっこり）」

セフィ「……うふふ～」
セラ「むふ～」

ジャス「リソ君との勝負も……ま、お手柔らかにな？　もちろん、負けてやるつもりは微塵もないが（ニヤリ）」

リソ「……」

ジャス「じゃ、プレゼントをあげますか。　……何が出るかは想像ついてるけど（がさごそ）」


中身『ジ○ス君印の、クセになる棒♪（お徳用ファミリーサイズ）』


ジャス「……そ、そう来たか（汗）」

セフィ「うふふふふふ～♪」
リソ「ふがっ……♪」
セラ「むふふふふふふ～♪」

ジャス「はぁ……もはや何も言うまい（枕元にプレゼントを置く）」

三人「……（まぶたピクピク）」

ジャス「まあ、三人ともいつまでも健康で、キレイでいてくれれば俺も嬉しいしな（布団を優しくなでながら微笑む）
　　　　じゃあ、メリークリスマス」

三人「……」



☆★☆★☆★☆★


　淡く金色を帯び始めた光が、カーテンの隙間から室内へとかすかに漏れている。
　自分の部屋に戻ってきた俺は、ベッドに右向きに眠る金色の少女を、そばに立って見下ろしている。

セーレ「……」


ジャス「ははは……ホント、お袋やセラさんとソックリだ。
　　　　でも、やっぱりこの子はこの子だな。　きっと三人同じ格好で並んでいても、見間違える気がしないや」

セーレ「……」

ジャス「そろそろ、夜が明けそうだな……。　ずっと見ていたいけど、役目をこなさなきゃな」


手紙『お帰りなさい。　お兄ちゃん、いつもありがとう。
　　　セーレはお兄ちゃんが――お兄ちゃんとみんながいてくれれば、それだけで幸せです。
　　　ですから、今は夢の中だけでも、セーレのそばにいてください。
　　　お願いします。　セーレ』


ジャス「……」

セーレ「……ぅぅん」

　辛そうに顔をしかめながら中に伸ばした彼女の手を、俺はそっと両手で包み込んだ。
　すると彼女は安心したように頬を緩め、安らかな寝息を立て始めた。

ジャス「本当に、ごめんな……」

　この子のためになることだと今も疑っていないが、辛い思いをさせていることは事実。
　だからせめて、この夢が覚めるまではこの子のそばにいよう。
　真っ白な空間で待ってくれているであろう、ニアちゃんとアルヴィちゃんには悪いけど……。


《んふふ。　気にするな》
《そだよー》
《その通りです、義母(はは)上》

「あれ？　トゥキさんの声まで……ありがとう」


　――少しずつ明るさを増してゆく部屋の中。
　俺はベッドの端に腰を下ろし、妹の手を握りながら安らかな寝顔をずっと見つめていた。








