





　水風呂に入ってみんなでスッキリとした、次の日。

《そろそろ、暑いのがマシになるかもー？　って言ってたよー》

「そっかあ」

　お天気お姉さんの、相変わらずの自信なさげな予報を受信したニアちゃんから内容を教えてもらう。　けっこう当たるのにねぇ。
　それでも今朝も既に暑くなってきているので、オリオール家のみんなは首輪着用でそれぞれの仕事に励んでいる。
　書斎で仕事中の親父はつけていない、というか持っていないけど……ま、さすがに親父にチョーカーは似合わないからな。
　ちなみにお袋は、リソ君を連れて近所のお宅に遊びに行った。　同い歳の子がいるので遊ばせてあげよう、ということらしい。

「はい、お茶っ♪」

「ありがと」

　朝食が終わって、そのままリビングで我が娘のアンテナっ毛をいじりながらまったりしていると、ワインレッドのメイド服を着たエルネちゃんがお茶のお代わりを入れてくれた。
　基本的にいつも機嫌がいいエルネちゃんだけど、今日は輪をかけてご機嫌である。

「これ、カワイイし涼しくっていいよね！」

「だねー」

　無邪気に笑うメイドさんの首元には、細い首に対してちょっと大きい首輪――ではなく、冷却チョーカーがつけられている。
　外から補充タイプなので幅も厚さもあるけど、黒い本体に同じ黒の飾りリボンのついたそれはまさに「野暮ったカワイイ」と表現すべきものだった。　風呂場でアナさんと一緒に洗濯中のエミーちゃんは赤いリボンだから、もしかすると気分でお互いのを交換することがあるかもね。
　しかし、メイド服に首輪という組み合わせは……かなりクるものがある。

「ふー。　終わりました……ぁ」

　キッチンでひとり洗い物をしていたチャロちゃんが振り返り、ふと俺と目が合った。
　すると。

「……はわわわわわ～……！」

　白い耳としっぽがぴーんと逆立ち、逆に顔はだんだんと赤くなってくる。
　しっぽと一緒に小柄な身体が小刻みに震え始め、オレンジのかかった黄色い瞳が潤みを帯び始める。
　それでもしばらく見ていると……。

「はわあああ～っ！」

　両手で顔を隠しながら、小走りでリビングから出て行ってしまった。

「やっぱり、やりすぎたかな……」

　俺は小さく呟いてから、ニアちゃんにシュガーを入れてもらったお茶に口をつける。
　昨夜の足裏マッサージ。　ジタバタされそうだったので足を固定するのは当然として……親父に聞こえてはいけないからと、口も触手で覆って施術したからなあ。

「……」

　気づくのが少し遅かった。　ちょっと反省している。

「いいな～」「チャロ先輩、いいなー」
「はぁ……いいなぁ」

　次はもう少し手前で止めた方がいいなーと思ってると、三方向からため息混じりの声が聞こえた。
　定位置の左側に座っているセーレたんと、お茶を入れに来てくれて右側で立ったままのエルネちゃん。　そしてキッチン側の席で一緒にのんびりしていた、休みなので私服姿のマールちゃん。

「い、いや、良くないと思うんだけど……」

『はああ～……』

　俺が否定すると、三人から熱のこもった吐息が返ってきた。　みんな、微妙に焦点の合っていない瞳を若干斜め上に向けている。

《みんな、どーかしたのー？》

《……さあ》

　カップに口をつけたまま、ニアちゃんのテレパシーにテレパシーを返す。
　水に流すのがイチバンだな、と思った。


「――あなたも真面目ねぇ」

「あはっ。　私は十分、気晴らしになりますから」

　いつも通りに幼なじみーズを引率してきたエルリアさんに、マールちゃんが気さくな笑みを返している。　職場は違えど、二人は先輩後輩と言える間柄で仲が良い。
　今日は精霊の日で体育館の予約も取っているけど、お袋には予定があるからとマールちゃんが保護者役を買って出てくれたのだ。　せっかく精霊の日に変えた休みがまた消えてしまうだろうと、俺だけでなくお袋も難色を示したけど……「私は見ているだけですから」と押し通してしまったのである。
　まあ確かに、マールちゃんはそっち方面は苦手だから本当に見ているだけになっちゃうからな。　「お散歩のついでですよ」というダメ押しの言葉で、俺とお袋も納得することにした。

「私が行けないのは残念だけど……みんなで食べてねっ」

「ありがと」

　エルネちゃんがエルリアさんに手作りおやつの入ったカバンを渡し、ぞろぞろと廊下を歩く俺達の見送りについてきてくれる。
　マールちゃんは申し訳なさそうな表情でエルリアさんの隣を歩いているけど、その先輩から荷物持ちを禁止されている。

「この前も美味しかったし、今回も期待してるよ」

「あはっ♪　嬉しい！」

「うおっ！？」

　列の最後尾でエルネちゃんと話をしていると、いきなりぎゅーっと抱きしめられた！
　ご自慢のストレートロングの髪がふわりと広がり、フルーティな甘い香りと同時に服越しの柔らかな感触が俺を包む。　身動きが取れなくなり、俺はエルネちゃんと一緒に立ち止まった。
　お袋達みたいに、埋まっちゃいそうなほどの温かみのある包容力とまではいかず――かといってセーレたん達のように、柔らかいけどぺたんとしているというワケでもない。　強い弾力を兼ね備えた柔らかさ。
　かすかな膨らみを押し当てられて、俺の中に染み込んでくるような甘い香りも……。　露骨に嗅ぐようなマネはもちろんしないけど、何というか、角が取れてきたような感じがする。
　エルネちゃんもまた、順調に大人への階段を上っているんだな。

　――俺もいずれ、この娘の背を追い越す日が来るのだろう。

「お兄ちゃん、早くう～」

「……はいはい」
「あははっ」

　抱擁のすき間から俺の手を取って引っ張るセーレたんに、俺とエルネちゃんは顔を見合わせて微笑み合った。



　バラバラの帽子とお揃いのチョーカーを身につけた一行は、暑さをものともせずワイワイとお喋りしながら学校に着いた。
　校庭では、突き刺さるような日射しの下でも元気にボール遊びをしている子供達がいた。　俺達も元気だが、すごいなーと思う。
　来客用の入口から校舎に入り、事務局を通って地下へ。　俺達は涼しい体育館でお稽古である。

「では、私達は失礼するわね」
「また後でね」

「うん、頑張ってな」

　肩にかかるくらいの濃い茶色の髪を揺らし、エルリアさんが会釈をする。　俺達からのエールに薄く微笑み、るー君は手を引かれて離れていった。
　今日はいつもの稽古ではなく、今月の末頃にある魔術の検定試験をするのだ。
　ニコとくりむちゃんは精製補助ありの三級を、エミーちゃんはついに補助なしの五級へチャレンジ。　そして一歩先を行くるー君は、俺や妹様と同じ補助あり二級と、ない方の五級を同時受験する。
　るー君は護身具の射撃練習をするため、今回はエルリアさんを先生にして一人で練習室に向かったのである。

「さ、行こうか」

　残ったみんなに声をかけ、俺達は射撃練習室の前から離れる。　ニコとくりむちゃんが嬉しそうに先を歩き、エミーちゃんがすぐ後を追う。
　俺も含めて、手には練習室の奥から借りてきた様々な魔導具を持っていた。　どれも少し大きめである。
　ウチにあるのはほとんどが自力で魔力精製しないといけないタイプだし、試験ではいくつもの魔導具を発動させないといけないからな。　学校で借りて練習するのがいちばんなのだ。

　これは俺も知らなかったんだけど……実際の試験に使われる可能性のある魔導具も借りられるらしいし。

『へっ、そうなんですか！？』

『え？　知らなかったの？　あっちゃあ～……』

『……聞かなかったことにします？』

『ううん、いいわ。　知っている人は知っているからね』

　市販されている魔導具の中古品を使うので、運が良ければ自分の家にあるのと同じものが試験に出ることもある。　だから公然の秘密なんだと。
　ぺろっと舌の先を出して、事務のお姉さんがそう言っていた。


「けっこう重いな……」

「ジャス様、お持ちしますよ？」

「だーめ」

　水を作り出してちょっとした洗い物に使うという桶を持っている俺に、手持ち無沙汰らしいマールちゃんが声をかけてくる。　が、もちろん却下。
　ちなみにコレ。　魔術の水なので洗ったものがすぐに乾くという、一見すると優れモノなんだけど、消費魔力が多い上に急いで洗わないと水が消えるため、普通の水で洗って乾かした方がずっと楽……という残念グッズらしい。
　便利そうなんだけどなあ。

　見上げれば大きな照明が等間隔に並び、四方を空中回廊が囲む地下体育館の一室。　借りているスペースに移動して、気をつけながらよっこらせーと魔導具を床に置く。
　隣のスペースには次の武術試験に挑むのか、ソフト武具を持ってけっこう熱心にチャンバラしている子供達がいる。　ウチのメンバーは全員が魔術試験だけを受けるから、今回は関係ないんだけどな。
　奥行きを感じる子供達の声の反響を聞きながらなんとなく高い天井を見上げていると、釣られてセーレたんも上を見る。　授業のときに比べたら明らかに人口密度の低い大空間は、開放感があって気分がいい。
　深呼吸したくなるよね。

「いつ見ても広いなよあ」

「うん～」

　ニコも「何かあるの？」と言いながら上を見、くりむちゃんもゆったりとしっぽを振りながら仰ぎ見た。
　エミーちゃんも、「そうね」と相づちを打って同じように見上げる。

「ふふっ、そうですね」

　マールちゃんも俺の右隣に来ると、白い首元を見せて回廊や天井を見渡し、大きく深呼吸をした。

「……さ、適当にやってみようか」

『はあーい』

　のんびりと過ごすのも確かに悪くはないけど、ぽけーと上ばかり見ていても仕方がない。　さっそく練習を始めることにする。
　初学生らしく返事をハモらせて、ニコとくりむちゃんとエミーちゃんが練習に取りかかる。　マールちゃんは完全に見学のみで、俺とセーレたんがコーチ役である。
　勉強では教える側のエミーちゃんが一緒、というのが少し新鮮に映るな。　まあ、本当はもう練習しなくても合格できると思うんだけど、エミーちゃん自身がもう少し練習したいからと言って参加しているんだけど。

「セーレちゃん、頼むね」

「は～いっ」

　ぽんと肩を叩くと、セーレたんは柔らかく笑って快諾してくれた。　チョーカーの冷気が俺の手に当たって気持ちいい。
　こと魔術に関してはどーしても説明が擬音だらけになるので、ハニーはエミーちゃんについてもらうことにする。　で、俺はニコとわん子ちゃんの方につく。

「ジャス君、ぼくそれやるー！」

「お？　いいぞー」

　俺が抱えて持ってきた桶にニコが食いついた。

「これ、ぼくん家(ち)にもあるんだ」

「へー」

　聞いてみると、仕事道具の中でも錆びると困る、金属系の細かいものを洗うのに使っているらしい。　……便利グッズじゃないか、コレ。
　俺の中での評価を上方修正していると、くりむちゃんが円錐形のものを持って俺に見せてきた。

「ジャス……わたしはこれ」

「うん、いいよ。　頑張ってね」

「ん」

　黒い狼しっぽをふぁさりと大きく動かし、首……チョーカーをつけたわん子ちゃんがうなずく。
　この娘が持って来たのは小型の渦風塔だ。　とはいえ、補助機構がついているので小型とは言い難いビミョーな大きさとなっている。　机の上に置いたらジャマになること請け合いだ。
　ニコが桶の外側に着いているパネルに手をつけて「うーん、うーん」と唸っている横にミニ渦風塔を置き、くりむちゃんもてっぺんに着いている水晶球に手を乗せて目を閉じた。

「ニコ、張り切るのはいいけど落ち着け？」

「おうっふ」

　硬くなっている肩を揉んでやると、ニコがヘンな声を出した。　……本当に硬かったな。
　凝っているんじゃなく、筋肉があるという意味で。
　背中を軽く叩きながら後ろから見守っていると、やがて桶の内側についている小さな箱状の魔導具部分から水が染み出してきた。

「お、成功したじゃん」

「うーっ」

　声をかけるものの、ニコはまだ集中して水を作り続けている。　波打つ水面の位置が少しずつ高くなっていく。
　小さい桶とはいえバケツくらいの量は入りそうで、ニコの魔力量も考えるとけっこうキツイだろう。　質量の大きなものを具現化するには、それ相応の魔力を使うからな。　補助機構自体に吸い取られる魔力分もあるし。
　……やっぱり、残念グッズなのか？

「うーん」

　首元をいじりながら、また桶の評価を考え直す。　そこまで真剣に悩むほどのことではないんだが、見ているだけで特にすることもないからなぁ。
　俺のつけているチョーカーも、併用の難しさや連続使用するとガンガン魔力が減っていくという意味では、使い勝手が良いとは言いがたい。　もともと、そういう使い方をするものではないからいいんだけどな。
　俺やセーレたんは気にせず使っているけど、ずーっと発動させていると冷えすぎて寒くなってくるので、実はこまめにオンオフさせている。　注入タイプが弱冷仕様なのに対して、直接タイプはけっこう冷えるのだ。
　ま、これはこれでいい練習になるんだけど。　特に俺は、注入する魔力量や濃度を細かくコントロールしないといけないからな。

「無理しなくていいから、適当なところで止めるんだぞ？」

「わ、わかったー」

　最後にもう一度軽くニコの背中を叩き、お次はくりむちゃんの様子を見る。
　ぺたんとフローリングの床にお尻を落とし、今はしっぽも振らず床に垂らして静かに集中していた。

「……お？」

　しばらくすると、わん子ちゃんの黒い前髪がかすかに動き、やがてショートヘア全体がふわふわと揺れ始める。　生み出された空気の流れがだんだんと明確になり、くりむちゃんを中心とした空気の循環が形成されていく。
　最終的には巻き込まれる形で周辺の空気も一定方向に動きだし、緩やかな風が俺やニコの髪も揺らし始めた。

「……できた」

　くりむちゃんが目を開き、水晶球に置いていた手を離す。
　チャージの終わったミニ渦風塔は、それでも空気の流れを生み続けている。

「よかったな」

「ん」

　頭をなでてあげると、しっぽを振りながら嬉しそうに目を細める。　耳もゆっくりと横に倒れていく。
　子供らしい可愛さがあると同時に……達成感を持った笑顔は、少し大人っぽくなったようにも見えた。



『うわああああーっ！？』

　いきなり真後ろニコが叫びだし、くりむちゃんがビックリして耳を立てて目を丸くした。

「どーしたニコ……あーあ」

　俺も驚いて振り返ると。

「あははははは。　……やっちゃった」

　案の定、桶から水があふれていた。　パネルから手を離して湧き出るのは止まっているが、あふれた水が周りに広がって床をべちゃべちゃにしている。

「だから言ったのにお前は……」

「ごめーん」

　期待を裏切らない男に、軽くデコピンを食らわせる。
　で、頭をガシガシと強めになで回した。

「ま、すぐに乾くからいいけどな。
　あふれさせたのはいただけないけど……よく頑張った」

「へへへ」

　ニコが肩を上下させているのを見て、怒る気がすぐに失せた。
　まだ余裕はありそうだが、それでもけっこうキツかっただろう。　まったく、いい根性してるよ。

「……次は、あふれないギリギリで止める練習をしろよ？」

「はーい」

「わ……びちょびちょ」

　くりむちゃんも顔を出し、俺達は三人で水が消えているのをのんびりと眺めた。



「……なかなか消えないな」

「だねー」
「うん」

　考えてみたら……たった一、二分で消えるんじゃ、洗い物なんかできないもんな。
　結局、消えるまで五分くらいかかった。








