





※　注意　※
　五一話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



■【主人公】ジャスパー・オリオール（愛称：ジャス）　♂（三歳）人間？

　王都の貴族であるオリオール家に生まれた双子の兄。　長男。
　誕生日は三月二日。　離乳済み。　オムツも卒業。　食事も任せろ！
　銀色の短髪に翠の瞳。　ち、父親似なのか……。　将来の頭皮が心配？
　現代日本から突如原因不明の転生。　当時二十歳くらい？
　記憶も曖昧らしく、どこまで覚えているかは不明。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心もハラショーな娘に育てる！』と、生き方を決意。
　アブナイ方向には行かない、と思っていた時期もありました。
　いろいろアホっぽい、というかエロっぽい？　方向にモノを考えているみたいだが、見るべき所は見ている……と思いたいんだね。　はいはい。
　そこそこ喋れるようになり、文字もわりと読める。　この世界の事はまだまだ勉強中。
　立って歩くのはもちろん、少し走ったり階段を登ったりもできる。
　魔力のトレーニングについては、順調に斜め方向に進化中。
　初キスを妹様に奪われた……。

《ステータス・スキル》
　異世界知識　シスコン（レベル．八）　魔力感知　触手（レベル．五）　ボケ　ツッコミ　下ネタ
　女体耐性（レベル．小五）
New!おまけ編主役（俳優レベル．三）　かいわれ好き（レベル．二）

《触手について》
・魔力で作る。　足りなければ空気中からでも集められるらしい。
・半透明。　誰にでも見える訳じゃない？　見える条件などの詳細は不明。　セーレには見えている。
・手や足から出せる。　現在は同時に四本まで。
・射程距離は天井くらいまで。　三～四メートル？　本数が増えると短くなるようだ。
・かなり細かく動きをコントロールできるらしい。
・形状や硬度、粘性を変えられる。
・物の表面に対して物理的接触が可能。　内部干渉については不明。
・パワーは幼児二人分くらいまではある。　二五～三〇ｋｇくらいまでか？
・誰にでも使える能力なのかは不明。



■【ヒロイン】セレスティア・オリオール（愛称：セーレ）　♀（三歳）人間？

　主人公の双子の妹。
　淡い金色でおかっぱの髪に蒼い瞳。　母親似。　現役美幼女。
　とても賢いようで、家族全員の名前を知っているし、少し字も読める。
　転生ではない？　だったとしても、まだ思い出してないとか。　もう少し成長するまでは確定できないか。
　兄にはかなり懐いている様子。　よく抱き付き、他人にはジェラシーさえ抱く程？　ちょっと人見知りかも。
　兄の本性（アホさ）に気付くどころか、イケナイ属性が止まらない？
　初キスは、既におにぃに捧げている。　この事実に対し、十年後の彼女の反応はいかに？
　残念系美少女にならない事を祈りたい。

《ステータス・スキル》
　美幼女　純真無垢　ブラコン（レベル．六）　父怖い（レベル．四）　触手フェチ（レベル．六）
　おにぃ～♪（破壊力．八）
New!マウントポジション（レベル．二）　兄とシンクロ（レベル．四）　絶叫系好き（レベル．三）



□【メイドちゃんズ】ラリマール・オリオール（愛称：マール）　♀（十六歳）人間

　主人公の家にいる住み込みのメイドさん。　当然メイド服。
　孤児院育ち（養子縁組された？）で、セフィアが時々手伝いに来ていた。
　セフィアとジェイドの結婚の際、誘われてメイドに。　セフィアを心から尊敬しており、憧れている。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらい。　年明けの生まれ。　一月か？
　胸は普通？　着痩せするタイプか。　順調に成長しているっぽい。
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。　髪を下ろすと年齢が下がって（年相応に）見える。
　仕事は真面目で丁寧、能力も高い。　兄妹(こども)の面倒見も非常に良い。
　いつも仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。
　特に兄に対しては、萌え……を通り越してショタに走らないか危惧される。　既に手遅れかもしれない……。
　薄い本好き疑惑は晴れつつある？　属性が変わっただけ？
　服のセンスは清楚というより地味系？　明るい色は似合わないと本人は思っているが……。

《ステータス・スキル》
　美少女　メイド（家事レベル．五）　子守　歌姫　家族思い
　兄萌え（危険レベル．五）　あっち(ＢＬ)系（疑惑レベル．四）
New!○パンダイブ（飛距離．三メートル）　印象変化（髪下ろし）



□【メイドちゃんズ】チャロア（愛称：チャロ）　※名字不明（オリオール？）　♀（十三歳）猫人族

　主人公の家にいる住み込みのメイド見習いさん。　当然メイド服（マールより少し丈が短い）。
　誕生日は春頃らしい。　三月～五月くらいか？
　マールと同じ孤児院にいたらしく、マールと一緒にメイド見習いになった。　まだ見習い。
　セフィアが孤児院に来るきっかけを作った。　もし出会っていなければ、今の『家族』は存在しなかったに違いない。
　オレンジかかったピンク系のふんわりとしたショートカットに、ちょっとオレンジのかかった黄色い瞳。
　そしてネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。
　胸はなさげ？　将来に期待。　まだまだ先は長いぞ！
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。
　仕事はまだまだ修行中のようだが、楽しそうにしている。　マールと交代＆分担で仕事をこなしている。
　ただ、時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とすので油断ならない。
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。
　マールのことを姉のように慕っている。
　かなり敏感。　お腹や脇腹が弱い？

《ステータス・スキル》
　美少女　ネコミミ＆しっぽ　メイド（家事レベル．三）　服好き
　本選び（地雷レベル．八）
New!アブナイ発言（レベル．七）　敏感（感度．七）　乗物酔い（レベル．二）　キノコ（思い出レベル．十一）



□【母親】セフィア・オリオール　♀（十七歳）人間？

　主人公達兄妹の母親。　秋生まれらしい。　親父とは幼馴染みだったとか。
　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長く、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。　解くとお尻の下まで。
　少しウェーブがかっている。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわしている。
　背はメイドちゃんズより高く、一六〇くらい？
　胸は「聖母」。　本物の聖母は、実はそうではないらしいが……。
　天然っぽく見えるが、実はしっかりしている様子。　フェロモン多い？
　怒ると笑顔のままバイオレンスに。　今のところ対親父限定。
　遂に年齢が判明。　……ちょっと待て？　ということは、主人公を産んだのは……っ！？

《ステータス・スキル》
　美少女　超癒し系（レベル．∞）　人妻　子持ち　貴族オーラ（レベル．五）　編物（レベル．七）
　微笑怒り（レベル．九）　格闘（レベル．九）　天照（ご開帳レベル．∞）
New!アダルト（意外レベル．十四）　訪問販売殺し（撃墜．★★★）　天然（偽疑惑レベル．四）



□【通いメイドさん】エリアナ（愛称：アナ）　※名字不明　♀（二〇代半ば？）人間？

　セフィアと一緒に双子の世話をしている、通いのメイドさん。　毎日通っている訳ではないらしい。
　娘が二人。　エルネとエミー。
　双子の授乳を手伝っていたが、今は家事の手伝い兼チャロアの教育係らしい。
　茶髪のショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。　一六〇ちょっと？
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　怒ると怖い、声デカイ。　ゲンコツ痛そう。
　胸も「聖母級」か。　……実際の聖母は（謎の力により抹殺）
　平民身分だが、セフィアとはかなり仲の良い友人。
　しかし、セフィアが王都に引っ越して来てから出会ったので、付き合い自体は短い。
　基本的に優しいが躾には厳しい。

《ステータス・スキル》
　美女　子持ち（娘．二）　家事（レベル．八　育児レベル．八）
　怒り爆発（レベル．八）



●【通いメイドさんの長女】エルネスタ（愛称：エルネ）　※名字不明　♀（七歳）人間？

　エリアナの娘で長女。　学校に通っている。
　赤茶色のロングヘアーで、先をカールさせている。　瞳は黒い。
　見るからに強気系の美少女。　夏生まれらしい。
　いつも明るく堂々としていて、妙に大人っぽい。
　ちょっと暴走気味だが、ちゃんと空気も読める良い娘。
　目線だけでも主人公とコミュニケーションが取れる、貴重な存在。
　主人公の事がかなり気に入っているらしく、怒濤の勢いで話しかける。　しかも甘え気味。　……相手は三歳児だぞ？
　強引に押し切られるのに弱い？
　母親が通う日はかなり高確率で付いて来るようだ。
　朝に弱く、それで手伝いもあまりしなかったらしいが、最近するようになってきた。　でも料理は……？
　赤と黒の服を組み合わせるのが好きらしい？

《ステータス・スキル》
　美少女　小悪魔（絶対領域レベル．六）　マシンガントーク（レベル．七）　赤黒服（レベル．六）
　主人公萌え（レベル．五）　バイオレンス（ナンバー．ワン）
New!料理苦手（魔女鍋レベル．七）　押しに弱い（レベル．七）　目で会話(アイコンタクト)（主人公限定）



New!●【通いメイドさんの次女】エミーリア（愛称：エミー）　※名字不明　♀（三歳）人間？

　エリアナの娘で次女。　誕生日は主人公達より一月早いらしい。　三月～四月？
　茶色の短髪に黒の瞳。　ちょっと男の子っぽく見える。
　主人公達と比べると、まだまだ運動や言葉は不自由なようだが年相応の範囲内かと思われる。
　母親が通う日に、時々連れて来てもらえるようだ。
　人見知りがやや強いようだが、双子には慣れた様子。

《ステータス・スキル》
　美幼女　人見知り　甘えん坊？　握力



□【父親】ジェイド・オリオール　※主人公はまだ本当の名前を知らない。　♂（二〇歳過ぎ？）人間？

　主人公達兄妹の父親。　セフィアの幼馴染みで夫。
　主人公と同じ短髪と瞳の色を持つ男性。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　ハジケすぎ。　師匠。
　身長は一八〇くらいで、細マッチョ。
　軍服着て黙ってさえいれば、少女マンガに出てきそうなイケメンなのに……手の早さは、十分に少女マンガのイケメンレベルか？
　剣の腕は立つようだ。　魔力を用いた剛剣使い？　日本人から見れば十分に超人レベル。
　前に住んでいた街では保安隊の副隊長で、街を救うレベルの活躍をしたらしい。
　それが国に認められ、王都で親衛隊の小隊長になったらしい。　エリート？
　家ではアレだが仕事は出来るようで、部下には慕われている様子。
　仕事が非常に忙しいらしく、家にあまり居ない。
　ちなみに、保安隊とは街中の警備、親衛隊は王城の警備の仕事だと思われる。

《ステータス・スキル》
　バカ親（レベル．師匠）　仕事（階級．小隊長）　ウィスパー（入室時）　ぶん回す（酔いレベル．六）
　雄叫び（デシベル．近所迷惑）　チワワ化（レベル．一）
　打たれ強さ（防御．六　体力．八　回復力．四）
New!剛剣技　魔力剣？　ロリコン？（対象レベル．十四）　タコ踊り（柔軟レベル．六）



New!◎【聖母】聖母　※本名不明　♀？（？歳）精霊　※主人公はまだ会っていない

　王都フォルクバングの城にいる精霊で、神とも呼ばれるが王都一般では「聖母様」と呼ばれている。
　民衆からは畏敬、城の者からは畏怖されている様子。
　人間の少女の姿をしていて、身長は一五〇センチ台。
　髪は明るい碧のボブカットで、瞳は色を帯びた碧色。
　肌は白く、細い金縁の丸いメガネを掛けている。
　暗緑色のブラウスに背中の中程までの短いマント、プリッツスカートは膝上で丈は短いが、脚全体は若草色のタイツで覆われている。
　ふくらはぎの真ん中くらいの高さの、黒に近い暗緑色のブーツを履いている。　他の装飾品は身に着けていない。
　少女らしい体型と可愛らしい顔をしているが、知的で達観した表情と仕草のため、とても少女らしくは見えない。
　声は鈴が転がるように高いが、口調は堅い。　だけど意外と気さくな性格らしい？
　読書が好き？　で、城に勤める者の名前をある程度覚えている様子。
　ごく自然に不思議な力（魔法？）を使いこなし、その力は自然災害さえも打ち払うと信じられている。　過去に実績アリ？

《ステータス・スキル》
　メガネっ娘　チートな能力（推定レベル．自然災害以上）　気さく



◎【父親の部下】トーマス・レオー　♂（年齢不明）種族不明

　親父の仕事である親衛隊の部下。　空気の読める常識人。　親父を一応尊敬しているらしい。
　地味に出番をＧＥＴしている。

《ステータス・スキル》
　マメ（レベル．マメ）　ツッコミ（レベル．三）
New!出番ＧＥＴ（ちゃっかりレベル．五）



New!○【絵描き】ネスト・バード　♂（？歳）人間？

　アフロ＆サングラス＆無精ヒゲで、全身黒づくめのカンフーの達人っぽい絵描き。　最低限しか喋らない。
　非常に重いオーラを放っているが、絵を描くスピードが異常に早く、その割に繊細。　簡単じゃありません。
　もう出てこないと思います……。　

《ステータス・スキル》
　黒づくめ　威圧　スケッチ（速度．天国の扉級）　油絵（タッチ．繊細）



○【？？？】前田こよみ　♀（？歳）種族不明

　胸の事を言うと怒るらしい。　その後、ひっそり凹みます。

《ステータス・スキル》
　萌え（レベル不明）　暦（？？？）
New!おまけ編ヒロイン（女優レベル．四）



○おまけ編のキャラについては省略。






