





　静かな王都の夜。　雲の間から瞬く星が見え、涼しい風に乗って共にかすかな虫の声が聞こえてくる。
　窓の外には、闇の中にぽっかりと開いた穴――四角くて温かい感じのする、ご近所さんの明かりがいくつか見えている。　反対にご近所さんから見れば、この部屋の明かりも同じように見えるんだろうな。

「……ちょっと肌寒いか」

　湯上がりの身体に寒さを感じ、触手で窓を閉めた。　虫の声が聞こえなくなり、部屋の中から音が消える。　俺は出した触手をそのまま自分の後ろに回して形を変え、ロッキングチェアにして腰掛けた。
　この部屋は絨毯に直接座るのが基本なので、イスがないのだ。　高さ的には勉強用テーブルをイス代わりにしたくもなるけど、セーレたんの教育に悪いのでやらない。
　たとえ、入浴中で今ここにはいないとしても。

「ふぅ」

　背もたれを後ろに曲げ、半分仰向けになった状態でイスを揺らす。　コレ、楽だよなー。　適度な弾力が身体の曲線にジャストフィットして、体重を分散してくれる。
　勉強会というかお絵描き大会の後、いつも立ち仕事の多いアナさんに今回は触手でマッサージチェアを作ってあげたのだが、とても喜んでくれた。
　最後の方はイスの上でびっくんびっくんし始めたので、落ちないようにと身体を固定させてもらったけど。

「……」

　とりあえず夕方のことは忘れることにして、俺は座ってはいけない勉強用テーブルに置いてある紙に触手を伸ばし、手元に引き寄せる。　マイブラザーが描いてくれた絵である。
「あげゆー！」と、わざわざノートから破ってくれたのだ。　もちろん、実際に切り取ってくれたのはお袋だけどな。
　あのときは、ちょっと感動してしまったよ。


　――俺と、セーレちゃんが一緒に描かれた絵。


　お絵描き会ではるー君とリリちゃんも兄妹でモデルになったけど、その次に俺とセーレちゃんも二人でモデルになった。
　その場にいた、全員の賛成によって。

「いつも一緒だから、か」

　ニコは何気なく口にしたんだろうが、改めて認識したよ。　こうして絵を見ても、片方だけなら人を描いているんだろうなーというのは判る、という程度なのに……。
　黄色と灰色の髪が二人並んでいるだけで、「ああ。　これは俺とセーレちゃんなんだな」と解ってしまうのだ。
　考えてみれば、この世界に生まれてきて今日までの、八割くらいは一緒にいたと思う。　それだって、ここ一、二年くらいで別行動を少しずつ増やした上での結果だ。
　前世の記憶もある俺にとっては、印象の強弱はともかく他の思い出もそれなりに持っているが。
　あの子にとっては――。

「思い出……いや。　人生の八割が俺、か」

　そりゃあ、半身を裂かれる「程度の」怖さじゃないよな……。
　それでも、賢いあの子は頭では理解しているのだ。　でも納得できない、納得したくないのだ。　だってまだ、六歳の小さい女の子だもんなぁ。
　周りのみんながいい子だから忘れがちだけど、前世基準で考えれば、予防接種を怖がる子供のように泣きわめいて暴れたとしても不思議じゃない。
　俺も「ある程度は」そうだろうと思っていたけど、認識が果てしなく足りなかったな。

「それでも、納得してもらわないとな」

　理屈じゃなくて、本当の意味で。
　それはきっと、ちょっとやそっと話をしたところで、どうにかなるモノではないだろう。

　もう一度涼しい空気が欲しくなり、窓を少しだけ開ける。　ちょうど風が吹いていたようで、ひゅうと俺の前髪を揺らした。

「まるで……」

　北風と太陽の話みたいだなぁと、思った。



「――さ、帰りましょ」

　次の日。　学校が終わってすぐ、彼女がそう言った。

「うん、そうだねー」

　振り返って返事をし、俺は急いで机の横に掛けたカバンの中身を整理して――。


　……。


「……え？」

　もう一度振り返り(・・・・)、マーヤさんを見た。
　黒いジャンパースカートにリボンつきの白いブラウスという、ともすれば子供っぽく見えそうな組み合わせも、この人にかかれば銀行員のお姉さんのように大人っぽくなってしまう。
　って、そんなコトはどーでもよくって。

「な、なんで？」

　激しく瞬きをしながら問うてみると、マーヤさんは「仕方ないわね」と言わんばかりに大きな溜め息を漏らし、片手で艶(つや)やかな黒髪を後ろに流した。

「言ったでしょう？　私もあなた達と一緒にお宅へお邪魔するわよ、って」

　覚えのないことに目を見開く俺。
　そういえば、今日の学校だって気がつけば終わってたな――。

「へ？　そ、そんなこと言ったっけ？」

　先生ズの授業もお姉さんの話もちゃんと聞いていなかったことに申し訳なく思いつつ、覚えていないものは仕方がないので改めて聞いてみる。


「いいえ？　今、言ったのだけれど」


「……」

　あ、あんたって女性(ひと)わあああああ……！
　頬をひくつかせる俺を見て、マーヤ様は席に着いたまま微笑んだ。

「だけど。　それがまさに、今日一日あなたがぼうっとしていた証拠ね」

「うっ」

　ま、まさにぐうの音が出ないとはこのこと。
　思い返してみると、サブ思考のおかげで表面上は普通に過ごしていた記憶が少しずつ蘇ってきたが、半分以上はずっと考え事をしていた。
　というか、ぐちゃぐちゃな頭の中のスープを弱火で温めながらひたすらかき混ぜていた……という感じか。

「ジャス君って……人の世話はよく焼くのに、肝心な自分の悩みはあまり話したがらないわよね」

「うぐ」

　ず、図星すぎる……。
　呻く俺を見て、マーヤさんは苦笑気味の笑みを浮かべて小さくため息をついた。

「ま、ご家族かどなたか、相談できる人はいるのでしょうからいいけれど……。
　言ってくれれば、私でも気晴らしくらいは付き合うわよ？」

「マーヤさん……」

　リソ君にも会いたいしね、と最後に付け加えて冗談めかして笑うけど、その瑠璃色の瞳はまっすぐ俺に向いている。　お袋達に相談してみようかとは思っていたが、その心遣いはとても嬉しいものだった。
　おかげで、俺もふっと肩から力が抜けた。

「うん。　ぜひとも、リソ君に会いに来てよ」

「ええ。　それじゃあ、お言葉に甘えて」

　何やら含みのありそうな笑みを交わす俺達。　これでこそ、いつもの俺達だな。
　ふっふっふーとわざとらしく声を出して笑っていると、横をクラスメートの女の子が「またか」という顔で通り抜けていった。
　ふむ、どうやら――。


「お兄ちゃあ～ん♪」


　セーレたんと、お友達とのお喋りが終わったらしい。
　女の子がいなくなり、姿が見えるようになったマイシスターが肩にカバンを掛け、わざわざ俺の背後からぐるりと回ってきて俺の左側についた。

「お兄ちゃん、帰ろ～？」

「……だな」

　セーレたんが俺のカバンを両手で持って半歩下がる。　俺が右半身を後ろに軽く捻ると、その腕にカバンの取っ手を通してくれた。
　家では大抵メイドちゃんズかお袋がやってくれるのだが、いないときはハニーもやってくれる。　肩に当たる取っ手の位置を直している俺とセーレたんを見て、マーヤさんもカバンを手に立ち上がり優しく微笑んだ。

「セーレちゃん。　今日はマーヤさんも、リソ君の顔を見に一緒にウチへ来るからねー」

「にゃ？　はいなの～」

　よろしくね～、と二人が笑顔で言葉を交わすのが終わると、俺が声をかけて三人で出口に向かって歩き始める。　といっても放課後の教室は出入りが激しいので、俺を先頭にしてセーレたんにマーヤさん、と一列に並んでだが。
　俺が足を踏み出したとき、後ろからお姉さんのささやくような声が、クラスメート達の声に混じってかすかに耳に届いた。


「誰(・)について悩んでいるかは、大体察しはついているけれど」


「……」

　まったく。
　俺の周りには、敵わない人が多くて困る。



「――ご無沙汰しております。　お昼時にお邪魔いたしまして、申し訳ありません」

「あら～♪　いらっしゃ～い」

　家に帰ると、出迎えてくれたお袋にお姉さんが頭を下げた。　すぐにマールちゃんが呼ばれ、同じように挨拶をしてから俺と妹様のカバンを受け取って二階へと持っていってくれる。
　お袋はマーヤさんをリビングに案内し、俺達もうがいと手洗いをするため後に続いた。

「うー？」

「きゃっ、リソくうーーーーーん♪」

　リソ君が連れてこられると、マーヤさんは瞳に菱形の輝きを浮かべん勢いで黄色い声を発し、リソ君を抱き上げると思いっきり頬ずりを始めた。　よ、よく持ち上げられたな……。
　マイブラザーは少しきょとんとしていたけど、マーヤさんのことをちゃんと覚えていたようで、嬉しそうに頬ずりされていた。

「ああっ、もう！　なんてスベスベのほっぺたなのかしらあああああーーーーっ♪」

「あうあああああーっ♪」

　……どうやら、リソ君に会いたかったのも本当だったようだ。


　マーヤさんにも一緒におやつを食べてもらい、それからリソ君の部屋に入った。　もちろんリソ君も一緒だ。
　おやつの直前にニアちゃんも青空教室から帰ってきて、今はセーレたんにくっついてお手伝い中である。　悪いけど、リソ君とニアちゃんへの触手(デザート)は後でな。
　柔らかいソファーに俺とマーヤさんが腰を下ろし、マイブラザーはお姉さんの脚の間に座って後ろから抱きしめられている。　最近はヤンチャになって走り回ることも多いリソ君だが、抱きしめると意外と大人しくなるのだ。
　たまーに俺の顔を物欲しそうに見るものの、お姉さんになでられたりくすぐられたりして笑いながら、俺達二人が話をしているのをキョロキョロしながら聞いている。

「……そう。　それは大変ね」

　ソファーの前にあるテーブルからコップを取って口をつけてから、マーヤさんはしみじみと呟いてため息をつく。　結局、俺はセーレちゃんをセスルームへ行かせる計画のことを話した。
　下からリソ君がコップに手を伸ばそうとすると、マーヤさんは遠ざけずに近づけてゆっくりと飲ませてあげた。　ちなみに、中身はジュースなので問題ない。

「うん。　まあね」

　俺も倣うようにして、自分のコップを手に取って飲む。　ほんの少しだけ、いいよなー……と、思わないでもない。
　マーヤさんが顔を上げる前に気を取り直す。

「お兄ちゃんの気持ちは分かるけれど、いくら理屈を順序立てて話しても分かってくれないわよ？」

「うん……痛いほど分かった」

　あまりセーレちゃんとは話をしないマーヤさんだけど、さすがよく分かっている。

「ずっとお兄ちゃんと一緒だったんだもの。　彼女の方から『離れなきゃ』『離れた方がいい』と思うようにならないとダメだと思うわ」

「だよねぇ」

　ま、それが難しいんだけどな……。　思わず、大きなため息をついてしまう。
　マーヤさんは俺を見てふっと表情を緩めると、リソ君を抱きしめながら身体を俺の方に向けた。　真面目な空気が不思議なのか、リソ君は俺とお姉さんの顔を交互に見上げている。


「大切なのは、あなたの想いを伝えること。　……言葉だけでは、足りないでしょうね」


「……」

　よくよく考えてみれば、当たり前のこと――だよな。
　俺も分かっていたハズなのに、どうも「説得しなきゃ！」ということに固執していたようだ。

「ねえ、リソ君？」

「あにー？」

　お姉さんに笑みを向けられ、リソ君はワケが分からなそうにしながらも嬉しそうに見つめ返している。
　見ていると、俺もなんだか心が和んでくるな。


「ありがとうマーヤさん。　よく、考えてみるよ」

「ええ」

　マネじゃないけど、俺もマーヤさんをまっすぐ見つめて微笑みかける。
　それに笑みを返してくれただけでも、何かが伝わってきたような気がした。


　ああ。　ますます、あの物語みたいだな。








