





　イエーイ、一国一城のＲＧだぜー！
　フウーッ！

「……」

　暖かな日光の下、涼しい風が吹き抜けた。　……現実逃避はこのくらいにしておこう。
　人差し指と親指で作ったＬ字を天に掲げ、謎のポーズを決めるキャラクターを俺の頭の中から蹴っ飛ばして、我に返る。

「きゃっ」

　可愛らしい声に顔を上げると、マリエルさんと同じ姿形をした……だが、怪しい雰囲気満点のお姉さんことアルヴィちゃんが、床のつなぎ目につま先を引っ掛けてつんのめっていた。
　まったく、普段あんまり歩かないからそーゆーコトになるんだぞ？

「……こほん。
　んふふふふ。　ほら、ちゃあんとボクの条件を満たしているでしょう？」

　聖母様は振り返ると、さも何事もなかったかのように得意げな笑みを浮かべた。　見事なスルーっぷりである。
　まあ確かにおっしゃる通りではあるので、そのことに関してはぐうの音も出ない。　むしろバッチグーだ。
　しかし、本当によく見つけてきたな……。


　このヒトの陰謀？　により、俺はこの歳で既に「御(み)使い」という職業と子爵の身分を持ち、社会上は成人と認められている。
　この国では土地と建物の個人所有が認められていない代わりに、成人すれば誰でも自分の住む家を借りることができる。　もちろん家賃として「住居税」を課されるので、家族の誰かが一人借りればそれで済むんだけどな。
　また身分によって借りられる区画は決まっているが、俺は子爵なので二等区にあるこの家でも問題なし。　もし三等区であったなら家賃さえ免除だ。

　……で、ココで活きてくるのが俺の「御使い」という立場だ。
　精霊と契約して強大な力を持つ「御使い」は強制的に軍に所属させられ、命令があれば任務をこなさないといけない。　その代わりに正式な職業と見なされて他の仕事に就く義務がなく、生活補助金も支給される。　しかも、任務をこなした際の報酬は別途支給。
　その上、「住居税」が完全免除されるという特権までついているのだ。
　つまり――。


『近所で広くて屋根付きで、いつでも好きに、しかもタダで使える施設』


　その条件を、すべて満たしているのである。



「むぅ……」

　青い青い秋の空を背景に、件(くだん)の物件を見上げる。
　周りは子爵以上の人が住む、比較的高級な住宅地。　天井を高めに取った二階建ての家ばかりが並ぶ中でも、ここの道場は更に少しだけ高い。
　西側が道路でなければ「日照権の侵害だー」って言われそう。　……いや、日照権があるかどうかなんて知らないけどさ。
　そこそこ年数は経っているようで多少くたびれた感じはあるものの、低い壁越しの窓から見える道場の中は丁寧に使われていたようで、朝の光が差し込みフローリングの床に照り返っている。

「おっきいよねー」「立派なお宅ね～……」

　俺の耳に手をかけて肩に乗っている我が娘が、「ふわあー」と感嘆の声を漏らした。　隣のお袋も、俺やニアちゃんと同じように大きな道場を見上げている。

「私(わたくし)も初めて見ましたけれど、すごいですね……」

　見た目だけはそっくりな誰かさんのおかげで、今日は特に目立っていないスーツ姿のマリエルさんも感心しながら建物の中を覗いていた。

「ええ、ええ。　そうでしょう」

　聖母様とオルスターマイナという、普通の人が知ったら卒倒するようなコンビに挟まれている亜人の男の人。　総務省のお役人さんらしいが、彼は腰を低くしながら首にバネの入ったオモチャのように、何度も何度も頭を上下させている。
　そのせいで丸い獣耳から伸びる長いグレーの毛がふわふわと上下し、頭の短い産毛っぽい髪に横たわるバーコード風の毛も、ぱたぱたと浮かんだりくっついたりしている。
　鼻の黒さよりも、ソッチの方に目が行くよなーと思って――ふと、この人の容貌がなんとなくコアラっぽいことに気がついた。
　前世じゃ可愛い動物の王様みたいな存在なのに、俺の初めて見たコアラ族？　……の人は、気苦労の窺える中間管理職っぽい中年男性であった。

「ここは昔、元騎士の方が奥様と二人で道場を開いていらしたのですが……。
　十年ほど前、お歳のために引き払われた物件なのですよ、ええ」

「あら～、そうなのですか～♪」

　ぱふっと胸の前で手を合わせ、お袋がコアラさん――じゃないや。　オーリン氏に微笑みかける。
　その両腕に挟まれた柔らかそうなめろんがふたつ、ふにょんと形を変えるのを見て、彼は浅黒い肌色の顔を真っ赤にしてスーツのポケットからハンカチを出し、顔や頭頂部をぺたぺたと拭き始めた。
　バーコードヘアが静電気か何かで浮きあがり、やたら目を引く。

「ねーねー、おじさんの髪の毛――」

「ニアちゃん、それ以上は言わないように」

　産毛があるので見た限り不毛の土地というわけではないのだが、ご本人さんがお気にされているといけないので注意しておく。

「で、でででは、敷地の中もご案内しましょう……ええ」

　オーリン氏は慌ててもう片方のポケットから屋敷の鍵らしい物をガチャガチャ音を立てながら取り出し、俺達に声をかけた。
　どうやらニアちゃんの声は聞こえていなかったようで、ひと安心。

「んふふふ……そうね。　きっと、ボクも気に入ると思うわよ？」

「……」

　そよ風に青い髪をなびかせ、（仮名）のアイリーンさんが薄く微笑む。
　このヒトの正体と元の口調を知っているだけに、見た目はマリエルさんそっくりの美人でも背筋がゾクゾクして仕方がない。

「ジャス様、参りましょう」

　先に入口の方へと歩き始めたコアラさんとそっくりさん。　しかしマリエルさんは、歩き出す前に俺に声をかけてくれた。
　穏やかな笑みをたたえる、彼女の青緑色の瞳に――。


『この場は、諦めた方が楽になりますよ』


　――というメッセージを込めて。


「うん」

　なーに、見るだけならタダだもんな。
　俺はアドバイスに従った。



「へえー」

　南側の正門から入り、俺はため息混じりの声を漏らす。　そんな俺の様子に、アルヴィちゃんが「ふふん」と嬉しそうに笑っている。
　……ちょっと悔しいが、だんだんワクワクしてきたのも事実だ。

　十字路のある西側に道場があり、住宅部分は東側にちょこんと併設されている。　いちおう二階もあるため、確かに老夫婦が二人で住むには十分なスペースがありそうだ。　住む気はないけど。
　道場の正面側は真っ平らではなく、手前に二階のない小部屋か何かがあるらしい。　そのおかげで見た目の圧迫感が軽減されている。
　しかし道場に敷地の多くを割いている分、ボーボーに草の生えている正面の庭は申し訳程度であった。

「でも、小さな花壇は作れそうね～」

　お袋が正門を抜けた辺りを見回して笑顔をこぼしている。　まあ、南向きである程度は日光も当たるし、敷地の端には木も植えられているしな。
　真正面には道場の入口があり、右側には生け垣があってその横から住宅の方へ行けるようだ。

「ではまず、道場を見て頂きましょう」

　再びロイヤルお姉様コンビに挟まれ、コアラさんが道場の扉に鍵を挿し込む。　丈夫そうな木製の扉は左右にスライドできる作りで、道場というよりは小体育館という感じだ。

「ふんっ、ふんっ！」

　ガチャンと金属部の鍵が開いたのは良かったものの、いかにも重そうな扉はレールが錆びついてるせいか、オーリン氏が身体を斜めにして引っ張ってもなかなか動かない。
　彼が身体を左右に振るたび、頭頂部の長い毛がひらひら～っとするのがどーしても気にる。

「お手伝いしましょう」

「はぁ、はぁ……」

　なんと、聖母様自らがコアラさんの肩を叩いて後ろに下がらせた。
　疲れて呼吸を荒くしている彼に微笑みかけ、今はアイリーンと名乗っている彼女は扉の凹みにしなやかな指を引っ掛けて。

「そーれ♪」

「ファッ！？」

　指一本で、すーっと開けて見せた。
　錆びついていたハズの扉が音もなくレールの上を滑っていくのを、お役人さんは小さな目とわりと大きな口を全開にしてア然としている。

「んふふふふふふっ」

「……」

　満足そうだね、聖母様。


「こ、ここは、更衣室と倉庫になっております」

　気を取り直したオーリンさんが、中に入って説明してくれる。　ちょっとした玄関みたいになっていた。
　小さそうではあるけど、更衣室は男女に分けられているようだ。

「へんなニオイがするー」

「あはは」

　ニアちゃんの呟きに思わず笑ってしまった。　開けて多少はマシになったけど、中にはまだホコリが漂っているからな。　床にもうっすらと埃が積もり、俺達の足跡が残る。
　道場へ続く奥にはもうひとつ扉があり、今は明かりのない玄関スペースは外からの光だけでちょっと寂しい……というか、不気味な感じがするな。

「こ、この奥が……ふんがっ！」

　次の扉は比較的あっさりと開き、急に大きな空間が広がる。
　その大きさに俺は息を吸い込み、しかしホコリが肺に入って軽く咳き込む。

「けほっ、けほっ……おおっ」

「まあ～」「わあー」

　たくさん窓のある道場。　あちこちから淡い光が射し込み、無数のホコリが漂っている。　俺やお袋やニアちゃんの感嘆の声が、かすかな反響を残して空間に溶け込むように消えていく。
　広さの中も、まさに小体育館といったところ。　俺達がいつも学校で借りているスペースと比べると狭いが、それでも十分な広さがある。　フラヴリースの試合だってできそうだし、護身用の魔導具であれば射撃練習もできそうだ。
　高さもるー君が飛んでも問題なさそうであり、二階部分には壁伝いに回廊まで取りつけられている。

「とても大事に使っていたのね～」

「はい。　温かい感じがしますね」

　お袋とマリエルさんの言葉に、心の中で同意する。
　かなりホコリっぽいので奥までは入らずに入口の近くで見ているが、しっかりとした造りをしていることが見て取れる。　軽く踏み込んでみても十年使っていないハズの床はきしまず、壁にも天井にも目立った損傷などは見当たらない。

「ふふふ。　どう？　十分でしょう？」

「うぐ……」

　マリエルさんと同じ顔で、得意げに笑うアルヴィちゃん。　く、悔しいけれど、十分どころか完璧だ。
　これなら補修もほとんど必要ないだろう。　いくら家賃がタダだとはいえ、入居するための修理代までのすべてがタダだというワケじゃないからな……。



　一旦外に出た俺達は、今度は東側にある住居の方へ案内された。
　中は奥に長細い造りになっていて、今の家に比べればかなり狭く感じる上に設備も古い。　一階は食堂と風呂とトイレだけがあり、寝室などに使える部屋は二階にあるらしい。
　ところで魔導式の水道がない家って、外の井戸から汲み上げてきた水を専用のタンクに貯めて使うんだな。　なお、タンクまでは水を人の手で運ばなくてはいけない。
　メイドさんという職業が重宝されている理由が、よーく分かった気がする。

《――で？》

《で、とは？》

　細長い一階の廊下を歩きながら、俺は我が娘に頼んで前方にマナのラインを飛ばしてもらう。　話をする相手は、もちろん猫をかぶっている……いや、この場合は猫じゃなくて人か？
　まあとにかく、例のお方だ。

《何が目的だ》

《ふぅ……哀しいことだな。　我の親切を、素直に受けてもらえぬとは》

《あーはいはい》

　ニヤニヤした顔で、そんなコトを言われてもなー。

《だが、そう思ったのも事実ではあるぞ？　其方(そなた)の身体も成長しておるし、ニアとリソベルもおるのだ。
　いずれ鍛錬の場に困る事は容易に想像がつく》

　まさしく、おっしゃる通り。

《それに、他人の目があっては困ることもあろう？》

《……まあ、な》

　高校には広い運動場もあったから、普通に稽古する分には進学してからそっちを借りてもいい。
　だが、まさか学校で触手の練習をするワケにはいかない。　触手の研究は俺にとっても興味のあることだけど、彼女に依頼されていることでもある。

《此処(ここ)ならば、防音にさえ注意すればどれほど嬌声を上げても――》

《おいっ！？》

　そういう意味かよ！　別に俺は、やましいコトなんてしているつもりはないよ！
　アレは、れっきとした美容施術でございます。　……いやまあ。
　あんまり声を出さないようにって、気をつけてもらってはいるけども。

《でも、たまーにすんごい声が聞こえるよー？》

《……》

　に、ニアちゃん……。


《でも、なあ》

《む？　他に何かあるのか？》

　確かに、家賃がタダなのは魅力だけど。

《ココの維持はどうするのさ？
　ていうか、そもそも掃除しなきゃいけないし、補修も皆無ってワケじゃなさそうだし》

　そう、問題は金銭だけじゃない。
　最初に大掃除しないと使えないのは言うまでもなく、特にこっちの居住スペースは手を入れないといけないところが散見される。
　いくら住まないからいいとはいっても、老朽化対策は必要だ。

《その程度の費用ならば、我が出しても良いぞ？》

《いや、そんなワケに――》

　俺の都合もあるが、幼馴染みのみんなに金銭的な負担をかけたくないから場所を探していたのに。
　それであんたに金を使わせていたら、意味ないだろ。


《んふふふ……なに。　この二階に我の「隠れ家」を造らせてくれるなら、ついでに改装くらいはしてやるぞ♪》


《それが目的かッ！？》

　この、サボリ大好き聖母様め……。
　仕事から逃げられる場所が欲しいのが本音か！

《ま、別にいいけど》

《い、いいのか？》

　あっさりと認めたのが意外だったようで、珍しくアルヴィちゃんが驚いている。

《どーせ、マリエルさんにはバラすし》

《な、なに……？》

　というか、バラさなくても普通にバレるだろう。
　今でも毎月遊びに来てくれるマリエルさんのことだ。　ここにも遊びに来てくれると思うし、そうしたら必然的にバレる。

《……見つからぬよう、偽装すれば良い》

《そこまでせんでも》

　どこまで本気なんだよ。　マリエルさんだって、最低限の仕事さえこなしていれば目くじらを立てることもあるまいに……。
　俺の視線を感じたのか、前を歩くマリエルさんが振り向いて小首を傾げながらも微笑んでくれた。
　お袋もそうだけど、室内を舞うホコリさえこの女性(ひと)をよりいっそう美しく見せる演出と化してしまう。

《パパー。　ちゃんとお仕事しないとダメーっ》

《くっ……！》

　我が娘からの厳しいツッコミに、マリエルさんそっくりな後ろ姿がびくりと跳ねた。
　……まあ、冗談はこのくらいにして。

《なかなか、胸に突き刺さる冗談なのだが》

　さり気なく俺の心を読んでくれるが、それは自業自得だ。　自覚があるなら仕事しようぜ？
　もちろん、やるべきときにはちゃんとやってるってコトは微塵も疑ってないけどさ。

《そ、そうか……》

　アルヴィちゃんのテレパシーが急に小さくなった。

　しかし他にも問題はある。　トイレはもちろん必要だが、もう少し欲を出すと、休憩したり軽く食事をしたりする場所もあるに越したことはない。
　それに、家を持つと周囲の道路を掃除しないといけない義務もある。　ここは角地だから、その点ではデメリットだ。

《んふふふふっ》

　しかし、返ってきたのは笑い声であった。


　――俺と聖母様がテレパシーで話している間にも、オーリンさんの案内は続く。
　住居部分はタンスなど特に大きなもの以外はほとんど撤去され、しかし直射日光を避けるためはカーテンは掛かっている。　新しい部屋に入るたびにコアラさんがカーテンと窓を開けてくれるが、道場に比べればずっと狭いが寂しい雰囲気が漂う。

「ここは……寝室だったのでしょう」

「ええ～。　広くはないけれど、温かいお部屋だったのでしょうね……」

　二階の部屋の中を見てマリエルさんとお袋がコメントし、俺もアルヴィちゃんもテレパシーと同時進行でその話に加わっている。
　道場付きという物件は俺にしてみれば垂涎(すいぜん)モノではあるが、普通の人にとっては使い道に困る事この上ないだろう。

「くもの巣、いっぱいだねー」

　でも、テレパシーを中継してくれているニアちゃんは興味深そうに辺りを見回している。　ちょっとした探検気分なのかな。
　俺もお袋達のようにノスタルジックな気持ちの方が強いけど、その気持ちもよーく分かる。
　ニアちゃんはみんなが歩いて床のホコリが舞うのを魔法で外に飛ばしてくれるので、俺のノドの痛みもほとんどなくなっていた。


《ジャスよ。　それについては、もう其方の頭の中には解決法があるのだろう？》

《……》

　みんなの話にサブ思考で相づちを打つ俺に、聖母様のテレパシーが入ってくる。
　確かに、あると言えばある。　……メイドちゃんズにお願いすればいいのだ。
　けっこうな量の仕事を増やすことになってしまうけど、それはむしろプラスに働く公算が高い。　なにしろ、ウチの近頃の家事仕事は供給過多だから。

　マールちゃんは最初から家事が得意だったけど、見習いだったチャロちゃんも今や立派なメイドさんになり、今ではエルネちゃんも手伝ってくれている。
　更には大きくなったセーレたんやエミーちゃんも家事の勉強を兼ねて手伝いをしてくれるようになり、おかげでアナさんはメイドの仕事よりも家事を教える方が大半になっているくらいだ。
　そしてリソ君の相手もニアちゃんやセーレたん達がしてくれるようになり、お袋の手まで空いてきている。
　最近はみんながお互いに仕事の譲り合いをしているほどで、俺が手伝いに入る隙がないのもたぶんそういった部分が大きいのだろう。

「うふふふふ～。　これは、お掃除のし甲斐がありそうね～」

「……」

　みんな真面目で家事が好きだからなあ……。　本当に隅から隅までピカピカになっている家を見れば、「仕事がなくてラッキー♪」なんて思っていないことは火を見るよりも明らかだ。
　むしろ、ストレスになっているかもしれない。
　当然ながらリストラなんて選択肢はお袋の考えにはないようだし、俺だってそんなのは嫌だ。

　となれば……適度に仕事を増やす、というのがイチバンの解決策であるように思えるんだよなあ。
　もちろん、実際にお袋やメイドちゃんズに聞いてから決めるけどさ。



《どうだ？　決めたくなっただろう》

　なーんとなく、彼女の背後から「かっくーれがっ♪　かっくーれがっ♪」というコールが聞こえてくる気がするのだが……。
　でも、俺達のことをちゃんと考えた上で言ってくれていることは十分に伝わってくるのだ。

《……もうちょっと、考えさせてくれないか》

《うむ》

　楽しそうにマリエルさんとお喋りしているお袋の様子を見ると既に乗り気っぽいし、ニアちゃんも広い道場でマイブラザーや俺達と遊べるのは楽しみなようだ。
　けど、やはりみんなで話し合って決めた方がいいと思うからな。　ここは保留していてもらおう。



《今なら改装費もタダ……改装費もタダ……》

「……」

　だから、もうちょっと待てっての。








