





　暗い部屋。　カーテンの隙間から、かすかな光が漏れだしている。　夜明けが近いのだろう。
　顔に当たる空気は冷たいが、毛布の中はむしろ暑いくらいである。
　しかし目覚めたお袋は寒そうに、いまだぐっすりと寝息を立てているマイブラザーを俺ごと抱きしめた。
　三人で――俺の中で寝ているニアちゃんも含めると四人で寝始めたときは、お袋を中心として「川の字」ならぬ「小の字」で寝ていたのだが、「リソちゃんもジャスちゃんも一緒に抱きしめたいのよ～」というお袋のたっての希望により、今は「ツの字」になっている。
　……その方が、俺の精神衛生的にも都合がよかった。

「あぁん、寒いわあ～」

「だったら、脱がなきゃいいのに」

　百万本の花を部屋中に敷き詰めたようないい香りが漂う布団の中、俺は寝起きで悪くなっているだろう目つきを更に半眼にした。
　お袋は陶器のごとく滑らかな肩の曲線を、惜しげもなく外気に曝している。　その肩から伸びるしなやかな両腕は俺の首の後ろに回され、俺の目と鼻の先にあるリソ君の頭は、同じくらいの大きさがある二つのマシュマロの間に、完全に埋没していた。　お袋も俺みたいに、我が子をインストールしてしまいそうだ。
　にしてもリソ君よ、よく平気で寝ていられるなぁ。　……っていうか、息できてるよな。

「だあってぇ～」

　ほんのわずかな明かりさえもかき集め、蒼い瞳の中に星がきらめく。　童顔なのは元々だけど、起きてすぐは喋り方まで子供っぽくなる。　なのに軽く鼻にかかった声はハチミツのように甘く、とろとろである。
　暗がりの中。　同じベッドに裸同然で横たわり、甘い声でささやきながら抱きついてキスをねだるように桜色の唇を尖らせる、金髪の美少女――。
　この上なく可愛らしくて魅力的なのだが、忘れることなかれ。

　こう見えても母親です。　毎度ありがとうございます。


「……はいはい」

　分かってますよーと、俺はお袋の二の腕あたりをぺちぺちと叩く。　乾燥肌とは永久に無縁であろう、恐ろしいほどに滑らかな肌である。

　少し前、なんとかお袋の脱ぎ癖を直してやろうと、一度ずーっと寝ないでお袋を見張っていたことがあるのだが……。
　ちょっとモゾモゾし始めたなーと思ったら、その直後には既にすべて脱ぎ終わっていたのだ。　無論、寝たままで。
　すごく気持ちよさそうに「うぅ～……ん♪」って伸びをしながら服や下着をまとめて布団の外に放り出したのを見て、ギョッとしたよ。
　次の夜には両手両足をタオルで縛って寝てもらったが、お袋も言っていた通りそれでもダメだったので、もう諦めた。


　一足先に起き出した俺は寒さに震えながらすぐに着替え、起きてきた我が娘と共に一階に下りる。
　まずは朝食の準備をしているメイドちゃんズにご挨拶。　今日はチャロちゃんは休みのハズなのに、私服にエプロンを着けてマールちゃんの手伝いをしていた。

「おっはよー」

『おはようございまーす♪』

　二人の元気な声を聞くと完全に目が覚める。　今日も頑張ろう、って気になるね。
　それから、やらせてもらえる数少ないお手伝いの一つである冷蔵庫(クールガイ)への魔力チャージを終えると、その頃にはお袋も着替えて――というか、服を着て下りてきた。

「じゃ、行こうか」

「ええ～」「ほーい」

　で、ニアちゃんと三人で朝のジョギングをしに外へ。　まだ少し眠そうなブラザーは、メイドちゃんズに任せる。　今日の親父は昼からの出勤らしいので、起きてくるのはもっと後になるハズだ。
　俺は、目の前をひらひらと飛ぶニアちゃんに当たらないようにパンチを繰り出しながら軽く走り、お袋は軽やかな足取りで長いスカートはほとんど揺らすことなく、しかし胸はいつもより大きめに揺らしながら併走している。
　おめでとうございまーす……じゃなくて、痛くないのかな？

「浮いて、軽くなったときの感じが好きなのよね～♪」

「そう、ですか」

　すごく気持ちいいらしいんだけど、俺にはよく分からん感覚だな……。
　ちなみにお袋は、我が家でいちばん長風呂である。　二番目は俺だ。
　斜め下から見ていると見事な波動関数(y=-sinθ)を描いているお袋のめろんだが、実は人前ではあまり揺らさない。　お袋がそうしないように気を遣っているということは、俺も歩法をするようになってから気づいた。　いろいろと大変だねぇ。
　早起きなご近所さんが外にいるのを見かけると、俺達は立ち止まって挨拶をし、我が娘とのスキンシップを楽しんでもらってから再び走り始める。　それを何度か繰り返した。
　ジョギングはまだ二回目だが、前回よりも外にいるご近所さんが多いような気がする。　おかげで我が娘はご機嫌だ。



　すっかり明るくなった外から空きっ腹を抱えて帰ってくると、美味しそうな朝食が待っていた。

「うんま！　うーんまっ！」

　よく噛んで飲み込むと、のどを通った食べ物がエネルギーに変換されていくのが分かる。　……いや、そんなにすぐ換わるワケじゃないのは知ってるけども。
　生きてるって感じがするのだ！

「あははははっ♪　ジャスさま、リソ君みたいですねえー」

「え……」

　チャロちゃんに笑われ、俺はマイブラザーを見た。
　俺と同じく、口いっぱいに食べ物を詰め込んで笑っている彼と目が合う。

「うんまー！」

「……うんまー」

　うん、同じだな。　さすが兄弟。
　今日も楽しい食卓であった。


　食後にまったりしていると、チャロちゃんが出かけたのと入れ替わるようにしてアナさん達がやってきた。　今日はエルネちゃんもエミーちゃんも来る日である。
　でも、エミーちゃんのお手伝いはお休み。　たまには休まなきゃね。

「リソ、お姉ちゃんと遊びましょう？」

「あーい♪」

　メイド服をもっていないエミーちゃんは、先にリビングへ入ってくるとさっそくマイブラザーを遊びに誘った。
　面倒を見てくれるという意味では、いつものお手伝いとあんまり変わらない気もするけど……ま、いっか。

「ニアも遊ぼう？」

　マールちゃんが台所で親父用の朝食を用意しているのを横で見ていたニアちゃんに、エミーちゃんが声をかけた。

「うーん……ごめーん」

　しかし振り返った我が娘は、首を横に振った。　でも、それ自体は特に珍しくないことだったりする。
「青空教室」がなくなってからは純粋に遊びに父親のところへ行ったり、知り合った精霊の友達と遊びに出かけることもよくあるからな。
　ところが。

「んとねー、ママーっ」

「ん？」

　俺に向いたニアちゃんの碧の瞳が、朝の光を受けてキラキラと輝いている。


「ニアも、よーじえんに遊びに行きたいなあー」


「お……？」

　まさか、我が娘からそんな提案があるとは。　確かに今日は、幼児園にアルバイトへ行く日であった。
　ちょうど着替えが終わって入ってきたエルネちゃんもその声を聞いたようで、ドアのところで「えっ？」と驚いていた。
　すぐ後ろにはアナさんもいて、マールちゃんも手を止めて隣の我が娘を見ている。

「ママ、エルネちゃん……ダメ？」

　三頭身の頭を傾けて見せる可愛らしいおねだりに、俺とエルネちゃんは視線を交わす。
　エルネちゃんも軽く小首を傾げ、「ジャス君がいいなら私はいいよ？」というニュアンスの目差しをくれる。
　ココにお袋がいれば意見を聞いてみるところだけど、親父を起こしに二階へ行ってしまって既にいない。　マールちゃんの視線もエルネちゃんと同じく、俺に判断を委ねる色を見せている。

「私は良いと思うけれど……」

　唯一、明確な意見をくれたのはアナさんだった。　目の前にいる娘の肩に手を置くと、それに気づいたエルネちゃんが振り返って――。


「はぅん」

　――お母さんの胸に顔をぶつけ、弾き返された。


「あぁ、ごめん」

　よたついて一歩下がったエルネちゃんに対し、アナさんは微動だにせず悠然とたたずんでいる。　娘にかけた声も「ん、何か当たった？」という感じである。
　元の骨格がしっかりしていて背も高いだけに、スリムになっても迫力があるんだよな。

「……」

　がっくりと肩を落とすエルネちゃんに集まっていたみんなの視線が、再び俺に向けられる。　俺はニアちゃんの顔を見つめた。
　……鮮やかな碧の大きな目がうるうるしていて可愛い。
　念のためにみんなの意見も聞いてみたけど、俺自身の意向はわりとすぐに固まっていた。

「うん。　いいよ」

「ホントっ？　わーいっ♪」

　我が娘は調理台の上で飛び上がって喜んだ。　自分自身の背丈よりも長い髪が、しっぽのように跳ね上がる。
　精霊社会にもデビューし、ご近所へのお披露目も済んだ。　俺もついているんだから、そのくらいは構わないさ。
　むしろこれからは、少しずつ人間社会にも慣れていく必要があるだろう。

「よかったですね、ニアちゃん」

「うんっ！」

　マールちゃんになでなでされて喜ぶニアちゃんを、俺達は微笑ましく見つめていた。



　――肩に我が娘を乗せ、コートを羽織って幼児園へと向かう道すがら。

「はぁ……」

　右隣を歩くエルネちゃんが、とても小さくため息をついた。
　ちなみにエルネちゃんも今日は完全な黒タイツで絶対領域を隠し、かなり厚手のコートをメイド服の上から着込んでいる。　けっこう肌寒いもんな。

「気にしなくてもいいのに」

　片親の特徴の多くをそのまま引き継ぐと言われているが、それでもけっこう個性の幅が見られるのが遺伝の妙。
　エルネちゃんはひとつ年下であるマーヤさんと身長差がなく、どちらかというと小柄な方に入る。　きっと、将来自分がアナさんのようになれるのか気にしているのだろう。
　あまりジロジロ見ると失礼――どころか、この娘に限っては嫌がるどころか逆に喜んでくっついてくるので控えるけど、日に日に女の子らしさが増していっているから問題ないと思うぞ？

「えっ？　……ああ、うん」

　あれ、違ったかな？　どうも反応が微妙だ。
　だけど俺が尋ねるにはデリケートな内容であるし、エルネちゃんが持っている肩掛けカバンを「よっ」と持ち上げてヒモの位置を直したので、声をかけるタイミングを逸してしまった。
　代わりに何か雑談でもと思っていると、エルネちゃんの方から話しかけてきた。

「それにしても、エミーも来ればよかったのにね？」

「あはは……」

　前の「授業」で小芝居をさせられたとき、かなり恥ずかしそうだったからなあ。
　リソ君をぎゅっと抱きしめながら――。


『う、ううん！　わ、私はリソと遊んでいるから……っ！』


　――と焦りながら必死に首を振っていたエミーちゃんは、申し訳ないがとても可愛くて面白かった。

「だったら、ニアがお芝居がんばるよー？」

「うん、期待してるな？」

「まっかせてー！」

「あはは、私も期待してるよっ」

　手を上げてやる気を見せる我が娘を、エルネちゃんと二人でなでなでした。








