





　少し灰色の増したような気のする空の下を、元気な子供達が歩き、または駆け抜けていく。

「さよーならー！」
「バイバーイ！」

　勉強会のお願いを受け、秋休みの間は精霊の日にニャル子ちゃんとラート氏が来ることに決まった。
　二人とも飛び級組だし前の中間テストでもいい結果を出していたハズだから、俺が教えることがあるのかなーという気もするけれど。　ま、一緒にテーブルを囲むだけでも楽しいからいいか。

「今日でしばらく、学校もなしか」

「うん」

　昇降口を出て、俺とセーレちゃんは手を繋いだまま校庭に出る。　既に午後の部の授業が始まっているけど、俺達と同じように武術や魔術の授業はないのだろう。　校庭には校門へと向かう子供達ばかりであった。
　るーちゃん達とは解散し、多忙らしいラート君はすぐにカバンを持って俺達よりも先に食堂を出た。
　残った二人は図書室に寄っていくらしい。　俺とセーレたんも誘われたが遠慮した。


『別に、アンタ達が一緒でも、いい……けど』


　なーんて、複雑な表情で俺達とるーちゃんとの間で視線をさ迷わせるニャル子ちゃんを見たら、遠慮せざるを得ないだろう。
　あの二人もしばらくの間は会えないんだから、そっとしておいてあげることにした。

「帰ったら、みんなで買い物かー」

「うん」

　いつもより気持ち歩幅を狭くして歩く。　あの校門を抜けてしまったら、二人でここに来るのは再来月だ。
　とはいえ、今日は軽く食べてからこの子の旅行用の服やらなんやらを買いにみんなで出掛けることになっている。　あまりのんびりはできない。
　出発前日の二八日はバタバタするだろうから、明日の二七日くらいは一日のんびりさせてあげたい。　ということで、買い物に行くなら今日しかないのである。
　親父は仕事中なので一緒ではないけど、仕方がない。　代わりに前日は休みが取れたようだ。

「……」

「……」

　左手から伝わってくる温もりを感じながら、無言で乾いた土を踏みしめて歩く俺達。　一緒にいても喋らないことはたびたびあるし、ただいるだけで安らぎを覚えるから気まずいことはまったくない。

　……でも、なんだろう？
　この子が向こうに行くことを決めて、てっきり当日まではいつにも増してべったりしてくるかと思ったら……むしろ逆だった。　俺の方がもの足りなく思ってしまうくらいだ。
　彼女の顔を見ると、とても穏やかな微笑みを浮かべている。　それがお袋やセラさんが見せる大人びた笑みと似ていて、ほんの少しドキッとした。
　この子も、こんな表情を見せる歳になってきたんだな……。


　いよいよ校門が間近に迫る。
　昇降口から既に見えていたけど、門のそばには山のように大きな身体の、だけどつぶらな瞳のクマさん校長が立っていた。　クールで美人秘書然とした教頭先生も隣に立ち、しかし優しい笑みをたたえて生徒達を見送っている。
　今も俺とハニーを後ろから追い越した男の子が手を振ると、教頭先生も手を振りながら挨拶を返した。

「バイバーイ！」

「はい、さようなら」

　校長は丸太のような腕を胸の高さに上げ、まさしく熊手のような大きな手を可愛らしく小さく振っていた。　相変わらず無言だが、恥ずかしがり屋さんなことは有名なので誰も気にしない。
　校長なのに、時間があれば校舎の窓を拭いていたり校庭の花壇に水をやっていたり、その最中でも生徒達を見ると手を振ってくれたりとけっこう人気なのだ。　入学したての一年生達が足元にまとわりつき、ぽかぽか叩かれても何も言わずに優しく頭をなでている光景を見たこともある。
　なお一部の女子の間では、実は妻も子もいるクマさん校長のことを教頭先生が密かに第二夫人になるべく狙っているというウワサもあるけど……。　ま、所詮は根も葉もないウワサだろう。
　俺も校長と一緒にいるときの教頭先生はいつも優しい顔をしていると思うけど、それだけだ。

「先生、さようなら」「さようなら～」

　首を上げないと顔が見えないクマさんの下で、目配せをした俺とハニーは立ち止まり、ぺこりと頭を下げてご挨拶。
　多くの子供達はちゃんと挨拶をしていくけど、これからの休みが楽しみだからか、立ち止まる子があまりいないことがちょっと気になっていた。

「はい、さようなら」

　二人で顔を上げると、教頭先生はクールな顔にかすかな笑みを浮かべていた。
　そして校長先生は。

「……ばふ」

　重低音の吐息というか鳴き声みたいな声を漏らして、山のような身体をペコリと折ってお辞儀をしてくれた。
　クマさんの声、初めて聞いたな……。
　軽い感動を覚えつつ、つぶらな瞳としばし見つめ合ってから俺達は手を振り、間近な校門に向かって再び足を進める。

「先生、またね」「またです～」

「ええ」「ばふっ」

　二人の先生に手を振って見送られながら、俺達は学校の境界線を越えた。



　――さすがの俺も疲れるくらいに盛り上がった買い物もなんとか終わり、次の日。
　ゆっくりと坂を下っていた空は今朝には小雨となり、昼が近くなってきた今も薄暗い窓の外でしとしとと降り続いている。　涼しいけど寒くはない、というのが救いだ。

「……ん？」

「えへへへっ」

　ふと顔を上げると、小さなテーブルの向かいでセーレちゃんが微笑んでいた。
　今日はお兄ちゃんとゆっくりしなさい、というお袋の鶴の一声で、今日のハニーはお手伝い免除というかほぼ禁止になっている。　本来だったら精霊の日だから学校に行っているところだが、るー君の方も長旅の準備があるということで既にお流れが決定していたのだ。
　我が娘も下でリソくんと遊んでおり、完全なる兄妹水入らずとなっているんだけど……それでやっているのが日本語の勉強ってあたりが俺達らしい。
　というか、セーレたんのリクエストなんだよな。　行く前に教えてほしいって。

「えっと……書けた？」

「うんっ」

　外の薄暗さも気にしない、とばかりにマイシスターはすこぶる明るい。
　ムリをしている様子もないんだよな……。　そもそも、そんなコトをする理由がないし。
　朝晩のスキンシップこそあるものの、それ以外ではむしろちょっと離れたところから俺のことをただ眺めている。　しかも、いたく上機嫌で。
　なんともくすぐったい。

　……なーんてサブ思考の中で首をかしげながら、セーレたんがくるりと半回転させてくれたノートに目を落とす。


『セレスティア・オリオール』

　彼女が書いたのは自分の名前。
　ただし、日本語で。


「うん、バッチリだ」

「えへっ♪」

　ほめてあげると、本当に嬉しそうな笑顔を見せる。
　俺も何文字あるか知らないという漢字の多さには引き気味だったセーレたんも、ひらがな・カタカナはあっさりと覚えてしまった。　さすがと言わざるを得ない。
　しかも文字だけでは覚えにくいだろうと、大昔の教科書にならって身の回りにあるものを日本語で書いて教えたら、単語ごとしっかりとマスターした。　なので、物の名前だけならある程度は日本語で言えるようになった。
　ただ、フィラスタ語に比べて日本語の字がちょっとキレイじゃないのは……まだ書き慣れていないからというよりは、俺の手本が汚いせいだろう。　ごめん。

　ひざ立ちになってなでなでしてあげようかと思ったそのとき、ドアからノックが聞こえてきた。

『ジャスくーん、お客様だよー？』

「んぉ？」「にゃ？」

　エルネちゃんの声だ。
　ハニーも目を閉じてなでられる体勢になっていたが、二人でドアの方へ目を向ける。
　ちなみにエルネちゃんもるー君とこが家を空けることになり、またエルネちゃん自身も高校が秋休みに入ることから、しばらくはこっちだけになるらしい。

「……お客様って？」

　ドアが開く様子がないので、そのままドア越しに聞いてみる。
　ステイさんは来る日じゃないし、幼馴染みーズだったら「お客様」とは言わないだろうし……誰だろう？

『幼児園の園長さーん』

「え？」「ふゃ？」

　まったく予想外の答えが返ってきて、俺とセーレたんは顔を見合わせた。



「はぁ……めっきり寒くなったわねぇ～」

　ストールを羽織り、部屋に入ってきたヴェオラ園長さん。　紫の長い髪はクリップでお団子にしてまとめていた。
　寒いと髪を下ろす人なんだけど、たぶん外が雨だからだろうな。　さり気なく俺が卒園のときに贈ったビーククリップをつけてくれているのが嬉しい。

「ごめんなさいね？　お休みの日に」

「いえいえ」

　エルネちゃんに案内されてきた園長さんが、靴を脱いで部屋に上がってくる。
　その前にテーブルの上を片づけ、俺と妹様とでヴェオラさんを迎えた。　エルネちゃんはすぐに出ていったけど、たぶんお茶を持ってきてくれるのだろう。
　園長さんには俺達の向かいに座ってもらい、お茶を持ってきてくれるまで雑談をする。

「セーレちゃんも久し振りね。　元気だった？」

「はいです～」

『――失礼します』

　ハニーも交えてお喋りしていると、今度はエルネちゃんではなくエミーちゃんがやってきた。
　俺が返事をすると、ティーセットを乗せたお盆を持ったまま危なげなく自分でドアを開けて入ってくる。
　エミーちゃんは落ち着いた動作でカップを置き、ポットからホットティーを注ぎ始めた。

「どうぞ」

「あら……ありがとう。　慣れているわね」

「いえ」

　ヴェオラさんがほめても、謙虚に返す。　私服にエプロンでも、その姿は立派なメイドさんであった。

「ところでエミーちゃん。　エプロン、新しくしたんだね……似合ってるよ」

「へぁっ！？」

　見たことのないエプロンだったので軽くほめると、危うく俺のカップに注いでいたお茶がブレてこぼれそうになった。　……タイミングが悪かったか。
　素直に頭を下げると、ちょっとだけ周りに散ってしまったのを拭きながらエミーちゃんがかぶりを振る。

「う、ううん、いいの！　……今日、セフィさんがくれたの。　お姉のと一緒に」

「ああ、そうだったんだ」

　きっと昨日、買った分だろうな。　セーレたん用のエプロンも買ってたし。
　セーレたんからも「かわいいね～」とほめられ、エミーちゃんはちょっと照れながらも嬉しそうにしていた。
　ふと見ると、ヴェオラさんがなんだか生温かーい目差しを俺に向けていた。

「ジャス君先生、相変わらずねえ～」

「はあ」

　何がどう相変わらずなんだろうか……。　っていうかヴェオラさんとはたまーに会ってるんだから、そんなに急に変わることもないと思うぞ？
　その間にエミーちゃんはマイシスターの分のお茶も入れ、ぺこりと頭を下げて部屋を出ていった。　ドアの前で靴をはき直すときに一瞬だけこちらを気にする目を見せたけど、何も言わなかったあたりはさすがである。

「ところで、今日はまた？」

「ええ、それがね――」

　お茶が冷めないうちにと三人で口をつけてほっとひと息ついてから、俺の方から話の口火を切る。
　ヴェオラさんはカップを置き、背筋を伸ばして俺の目をまっすぐ見つめた。　俺も少し居住まいを正す。
　セーレたんはそのままだったが、もともと姿勢がいいので問題ない。

「ジャス君先生は、もう秋休みに入ったのかな？」

「はい、昨日で」

「そう。　よかった」

　安心したように薄く微笑む園長さん。　ステイさんもそうだけど、ナチュラルメイクをしていると大人って感じがするよな。

「もし、ジャス君先生に時間があれば、なんだけど」

「はい」

　どうもみんな、俺は常に忙しいものだと思っているらしい。　……否定できないんだけどさ。
　でも今回はそうでもないので、心の中だけで苦笑いをこぼす。



「このお休みの間だけでいいから――。

　また、幼児園(うち)で『先生』をしてもらえないかな？」



「……えっ」

　てっきりまたテキスト関連かと思ったら、先生とな？
　想定外だったお願いに、俺は目を丸くしたのだった。








