





　ニアちゃんが腕伝いに俺からセラさんの肩へと移り、俺はセラさんに促されてゆっくりと歩き出した。
　アーンさんもすぐ後ろからついてくる。

「……」

　先程までとは打って変わり、無言で歩く。　パラパラと頭上の傘を雨粒が叩き、俺は視線をやや上に向けた。
　灰色の雲と傘の境界から、絶え間なく流れ落ちる雨水。　境界の向こうに行き交う人々は、雨具や傘の影に顔を隠すようにして歩いている。　周りの靴音も話し声も雨のカーテンにさえぎられ、見た目以上に遠く感じた。

「こっちよ」

　声と俺の肩を抱く手によって方向を示され、俺達は通りではなく細い路地に入っていく。
　雑踏から遠ざかり、聞こえるのは傘を打つ雨の音と自分達の靴音だけ。　しかし何気なく歩法を用いている俺とセラさんは、石畳にできた水溜まりを踏んでもほとんど水音を立てない。
　後ろにいるアーンさんにいたっては靴音が特に小さく、しかも不規則にまったく聞こえないことがある。　無音の間隔からして、恐らく彼は俺達の通った後の水溜まりに靴を沈めることなく、その表面だけを踏んで歩いているのだろう。
　重力を無視できる精霊なのだ。　そのくらい造作もなかろう。

　俺達が黙々と向かっている先は、親父の生家。　つまりローザさんのお宅だ。
　セラさんの家には今、あの子がいる。　だから今回は行かない。

「……」

　一ヶ月ぶりの再会を純粋に喜ぶ――という訳には、いかなかった。



　俺が小さくため息をついた後、不意にセラさんが口を開いた。

「セーレちゃんね――」

　思わず俺の肩が小さく跳ね、セラさんの肩に乗り俺達に挟まれている我が娘は彼女の横顔を間近から見つめる。

「……うん」

　しばらく相づちも打てずにただ前を向いていたが、俺の肩に置かれた手に少し力が入ったのを感じ、俺はかろうじて声を絞り出した。
　敢えて聞かないとは決めていたけど、興味がないハズがない。　息の詰まる思いをしながら、無言でその先を待つ。


「私があなたと逢うこと、気づいていたわ」


「えっ……！？」

　思わず両肩が跳ね上がり、水溜まりをつま先で蹴飛ばした。　少し靴下が濡れたのを感じるが、それどころではない。
　ニアちゃんを左肩に乗せたセラさんと目が合う。　彼女は何とも表現しがたい、複雑な淡い笑みを浮かべていた。

「『お兄ちゃんと会うんだよね。　いってらっしゃい』って。
　手を振って……笑って、見送ってくれたわ」

「……」

　雨音が遠ざかり、足元の感覚がなくなっていく。　目に映る景色が意味を失い、息苦しくなってきて初めて、呼吸が止まっていることに気づいた。
　なんとか呼吸を再開すると、額に冷や汗がにじんでくるのが判る。

「そ……。　そっ……か」

「ええ」

　あの子をこの街にやる際、最も懸念していた事がこれだ。
　俺への過度な依存を治すための滞在なんだから、その途中で俺が顔を見せる訳にはいかない。　かといって今月だけは行くのをやめるという選択肢も、それでもしローザさんへのマッサージ効果が切れて腰痛が再発でもしたら……と考えると、取ることができない。
　そのため俺は手紙の中で、俺がそっちへ行くことがあると思うけど頑張っている最中であろうセーレちゃんには会わない、と正直に伝えておくことにした。
　もちろん、それがいつだとは書いていない。　予定が決まる前だったのもあるけど、そこまで教えてしまったら、きっとあの子を動揺させてしまうだろうから。

　本当はあの子が知らないうちにこっそりと済ませるのがベストだが、万が一バレてしまったら――。
　そんな最悪の事態が起こり得る可能性を考えれば、逆に感づかれるリスクが増してしまうと解っていても、秘密にはできなかった。

「あの子は……他に、何か言ってた？」

「いいえ。　何も」

「そ、そうなんだ」

「ええ」

「……」

「……」

　沈黙が下りる。　代わりに、静かな雨音が再び俺の耳に届くようになった。　石畳を踏みしめる感覚も戻り、無意識に歩いていた足を自らの意志で動かす。
　我が娘も空気を読んでか、ただじっと俺とセラさんとのやり取りを聞いていた。　アーンさんがいつの間にか、俺達との距離を最初よりも少し広げていたことにも気づく。

「セーレちゃん、すごく頑張ってるんだな……」

　その話だけでも、あの子の成長と本気の程がひしひしと伝わってくる。　一抹の寂しさを感じながらも、自然と口元がほころんだ。
　見上げると、セラさんも穏やかな……なのに、とても迫力の感じられる微笑みを浮かべていた。

「ええ。　もの(・・)凄くね」

　蒼い目差しがきらめき、俺を捉える。


　かつては、家の中でさえも俺からくっついて離れようとしなかったあの子。
　それが、生まれて初めて二週間以上も遠く離ればなれになっているにも関わらず、俺と会える機会を自分から見送った。
　しかも笑顔で――。

「……」

　セラさんが笑みを深める。
　や、ヤバイ。　並大抵のコトじゃないぞコレ？
　なんかゾクゾクしてきた……。


「あ、あの……せ、セラさん？」

「なあーに？」

　おずおずとセラさんの顔を見上げる。
　ニアちゃんが「うわー、すごいねー」と感嘆しているのに相づちを打っていたセラさんは、口をねこみたいにして得意げな笑みを見せている。
　あの子自身のやる気も当然ながら、きっとセラさんの「ブートキャンプ」もそれ相応のモノなんだろう。
　なにしろこのお方は、あの(・・)お袋のお母様であらせられるのだ。

「ひょっとして……僕も、相当なコトをしないとダメっぽい？」

「うふふ、どうかしらねえ～？」

「ぐっ」

　セラさん、楽しそうだ……。　俺にとっては絶望的だが。
　いや、セーレたんが成長してくれるのは嬉しいんだよ？　鼻が高いよ？
　でもさあ。


「うくっ。　こ、コレは……。
　二冊目の参考書の出版が決まって、幼児園で先生の仕事を始めて、自分の家を手に入れたくらいじゃあ、とても釣り合わないか」


「――――えっ？」

　今度は、セラさんがハニワのような顔になった。

「うおっ！？」

「あっ、ごめんなさい！」

　いきなり立ち止まるもんだから、俺ひとりが傘の外に出ちゃって顔に水滴を浴びたよ。
　……背後で、アーンさんが「ぷっ」と噴き出す声がかすかに聞こえた。



「ふふふ♪　行ってきまあーすっ！」

　マッサージを終えたクラリスお姉さんが、宙に浮きそうなほどに軽い足取りで家を飛び出す。
　雨用のつばの広い帽子を被り、ポンチョ風のオシャレな雨具をまとって小走りに遠ざかっていくお姉さんは、まるで雨の中ではしゃぐ子供のようであった。　俺の親父の、妹さんなんだけどな。
　最初は足腰が立たなかったのに、ずいぶんとタフになったものだ。

　俺は玄関で後ろ姿を見送ると、木のドアを閉めて再びローザさんの家の中へと入った。
　向かう先はリビングではなく寝室。　仕事があるクラさんのマッサージを先に終わらせたから、次はロザリーさんの施術と腰の様子を見なければ。

「……あれだけ喜んでくれると、僕も頑張った甲斐があるよ」

　クラお姉さんって、すごく暴れるからなぁ。
　だからセラさんと一緒に無理矢理ベッドに押さえつけてヤるんだけど、とても疲れるのだ。　……セラさんは楽しそうだったけどなー。
　ちなみにアーンさんはリビングでお茶をご馳走になった後、例によって行くところがあるからと言って早々に立ち去っていた。
　たぶん、気を利かせてくれたんだろうなぁ。　さっきみたいに。

「ふふん、それだけかしらねえ～？」

　まだマッサージしていないのになぜか肌がツヤツヤになったセラさんが、俺と一緒にクラさんのベッドに腰掛けてねこ口でニヤニヤと笑みを浮かべている。

「はぁ」

　要領を得ない俺は、ローザさんのひざの上ででごろごろしている我が娘と見つめ合って同時に小首を傾げた。

「ふふふ……」

　片や親父のお母さんであるローザさんは、向かいにある自分のベッドに同じように座って穏やかに微笑み、小さな精霊さんをなでなでしている。
　以前なら、縁側で猫を抱いてひなたぼっこしているばあちゃんのようだ――とでも言ったかもしれないが、マッサージ効果で若返った今のローザさんは、まるで公園で我が子が遊んでいるのを見守っているお母さんのようだと言うべきだろう。
　優しそうな碧色の目を細め、緩やかにうねる銀色の髪が部屋の明かりを受けて柔らかなツヤを放っている。
　どちらも、俺と親父に受け継がれている色だ。

「それにしても、『家』って聞いたときには耳を疑ったわよ？
　……それ以外にも、イロイロと耳を疑ったけれど」

「あはは」

　対照的な金色の輝きを放つ髪に手櫛を通しながら、セラさんがもう片方の手で俺のほっぺをつつく。
　セーレちゃんやお袋によく似た、だけどより大人っぽさを感じる花の香りが辺りに漂う。
　借りた理由や同居人を聞いて更に蒼い目を点にしたセラさんだったが、御使いは家賃がタダになることについては知っていたようだ。
　さすがセラさん、知識の幅が広い。

「それに、ジャスちゃんはお仕事もしているのでしょう？」

「うん。　まあでも、今までもやっていたことだから」

「偉いわねえ……」

　ローザさんから温かな笑みを向けられ、ちょっとむずがゆい気分になる。
　そのひざの上で、仰向けになったニアちゃんがローザさんの手を小さな両手で抱え込み、嬉しそうに指先へ頬ずりをしながら両足をバタバタさせている。
　可愛いったらありゃしない。

「……ううん。　本当に偉いのはセーレちゃんだよ」

　だけど俺のやっていることなんて、単なる今までの延長線上だからな。
　自己改革とも言うべき努力をしている今のあの子に比べれば、全然大したことじゃない。

「いいえ。　そのきっかけもあなたでしょう？　……それに、あなた自身も頑張っているわ。
　だから、あなたもセーレちゃんも、両方偉いのよ」

「ええ、そうね……」

　二人のお祖母ちゃん――と呼ぶにはあまりに美人な女性達にほめられ、俺は照れくさくなって全身がムズムズしてきた。



「さ、さーて！　それじゃあ、次はローザさんの番ね」

「ふふふ……ええ、それではお願いしますね」

　見えないくすぐりの手から逃れるように、俺は立ち上がってローザさんのいるベッドの脇へ。　ローザさんはニアちゃんの背中の下に手を入れて、子猫を抱くようにして俺に差し出した。
　すぐに受け取って肩に乗せ、俺はローザさんの身体をそっと押してベッドに寝かせた。

「あーあ。　私、またお預けなのねぇ」

　俺の背後で、セラさんがわざと拗ねたような言い方をしている。

「はいはい。
　……セラさんには、セーレちゃんがお世話になっているお礼に、今回は思う存分してあげるから」

「お、思う存分……ッ」

　ゴクリと生唾を飲み込む音が聞こえた。
　クラお姉さんもかなり暴れるけど、実はセラさんも似たり寄ったりである。

「ローザさんも、思う存分？」

「わ、私は、程々でお願いするわ……」

「そう？」

　クラリスさんのベッドにぱたりと倒れたらしいセラさんを見て、ローザさんは胸元に握った両手を添えて小さく震え始めた。
　いや……さすがに、あまり身体の強くないローザさんには、そこまではしないからね？








