





「あら？　もしかして皆様、これからお出掛けでしょうか？」

　武術の練習をしようとみんなで玄関を出ようとしたら、宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)のマリエルさんがやってきた。

「マリエルさん……」

　まずは狭くはないんだけど玄関に大人数がいることに軽く首を傾け、それから呟いた俺と隣にいるセーレたんに微笑みを向けてくれる。
　そしてすぐ横にいるチャロちゃんや、まだ廊下にいて最後尾から俺達について行こうとしていたお袋と、その側に立っている見送りのエルネちゃんに会釈をした。

「え……？　な、なん……」

　エルネちゃんはマリエルさんの出現に取り乱した様子を見せたが、お袋からさり気ない視線を送られると姿勢を正し、丁寧に頭を下げた。
　で、最後に再び俺に対し、俺に尋ねるような視線を送ってくる。

「えっとね――」

　しかし、シフォン系というんだろうか。　肩や腕を出しているトップスの上に長袖の薄く透けるブラウスを着て、胸元にはアクセントのリボン。　下も生地の薄いプリーツ系の膝丈スカートを組み合わせていた。　色合いは淡く、青空のようなストレートヘアを引き立てる。
　清楚なのはお袋も同じだけど、お袋は露出を抑えて悪魔的なプロポーションを女神様的な清楚さで柔らかく覆っているのに対し、彼女はお姉さん的な清楚さを見せながらも透ける生地からさりげなく肌を出し、ほんのりと色香を漂わせている。
　もしもこれが逆だったら、お袋はお色気が強すぎになってしまうだろうし、マリエルさんは地味になりすぎるだろう。
　……つくづく、女の人はスゴイよなーと感心させられるよ。
　そんなことを考えながら、俺は説明しようと口を開こうとする。

『うわっ！　すっごいキレーなお姉さんだー！』

　と、いきなり真後ろからの大きな声。
　振り返ると、ニコがハイテンションになって騒いでいた。

「お姉さん、はじめましてだねー！」

「……何を言っているの？」

　だが、ニコの横にいたエミーちゃんが、軽くチョップでツッコミを入れた。　見事なおデコチョップである。

「おべっ！」

「ニコも、前に会ったことあるでしょう？」

「え？　え？」

　ニコはおデコを押さえながら混乱している。　エミーちゃんは「ねえ？」と後ろにいるわん子ちゃんとるーちゃんに声をかけ、二人とも「うん」と首を縦に振った。
　俺もそうだったっけ？　と少し考えたが……ああ、思い出した。
　そういや、俺がお城のパーティに呼ばれる前にみんなも会っていた覚えがあった。　確か、あのときのマリエルさんは俺の給仕の練習と指導に来ていて――スーツ姿だったよな。

「……まだ思い出さない？」

「ええー？」

　ニコがピンと来ないのも分かる。　あのときのマリエルさんはビシッとスーツを着こなしていて、今みたいにキレイで可愛らしい、というよりもカッコよくてキレイな感じだった。　プライベートじゃなく、仕事で来てたからな。
　女性は化粧や服装などで印象がガラリと変わるから、それで思い出せない……というなら仕方がない。
　……よな？　たぶん。

「まったく、この子は……」

「まーまー」

　まるでアナさんみたいな口調で呆れるエミーちゃんをなだめ、マリエルさんにもウチの若い衆がすみませんねーと苦笑いで謝ろうとしたら、お姉さんは爽やかで優しい笑顔を見せてくれた。

「くすくす……少し経ちますから、忘れていても仕方ないですよ。
　おはようございます。　私(わたくし)は、マリエルといいます」

　いわゆる「二度目まして」だからか、少し言葉を崩して挨拶をするマリエルさん。　どんなワルガキでも途端にいい子になりそうな、美しきお姉さんスマイルである。

「は、はーい！　ぼくはニコラスでーっす！」「おはようございます……」
「ふふ、二回目ですね。　よろしくお願いします」

　マリエルさんの自然ながらもオーラのある雰囲気に、みんなも姿勢を正し、改めてご挨拶をする。
　るーちゃんだけは余裕を見せているけど、そこはやっぱりラピヨーネ家の次女――じゃないや、長男である。

「はい、よろしくお願いしますね」

　お姉さんも軽くお辞儀する。　るーちゃんの魔眼が、朱い光を灯し始める前に。
　さすがはロイヤルメイドさん、リティシアさんのときの二の轍は踏まなかった。

「ですけど……今日は間が悪かったみたいですね」

　そう言うと、マリエルさんは俺に顔を向けて残念そうに眉尻を下げた。　まあ、確かに俺達は今から出かけるところだもんな。
　いや、だったら――。


「ううん。　実は僕達、今から学校の体育館を借りて武術の練習をするんだけど……。
　よかったら、マリエルさんも一緒に来て教えてくれないかなあ？」


「えっ？」

　練習と聞いて笑みを見せたマリエルさんが、その次の言葉に澄んだ青緑の瞳を大きくした。　彼女は意外に思ったようだが、俺にしてみれば渡りに豪華客船、もしくは飛行船である。
　チャロちゃんと、振り返ってお袋にも視線で尋ねてみたが、どちらもすぐさま了承の返事が返ってきた。

「なー？」

「わあ～っ♪」「それ、いい！」

　みんなにも聞いてみると、同じく稽古をしてくれた、あるいは乗馬ならぬ「乗俺」仲間であるセーレたんとエミーちゃんが真っ先に瞳を輝かせた。　どちらかというとエミーちゃんの方が嬉しそうだ。
　るーちゃんもくりむちゃんも「おおー！」と目を大きくしているが、ニコはいまだイマイチな反応。

「もう、まだ思い出さないなんて……」

　業を煮やしたらしいエミーちゃんが、ニコの首を捕まえて耳元に口を寄せた。
　で、こしょこしょとささやき始める。　ちょっとニコの顔が赤くなってきたが、エミーちゃんはお構いなしである。

「ほら、あの――は、オル――ナの人でしょう？」

「え？　……あ、ああああーーーーーっ！？」

　俺の耳にはハッキリと聞こえなかったが、きっと「オルスターマイナ」という単語を出したんだろう。　それでニコも思い出したらしく、全力で顔面を使って驚きを表現ながらロイヤルメイドさんを指差した。

「お、オルスターマイナのお姉さあああ――」
「指差さないの！」
「――あべしっ！」

「ぷっ」「くすくすっ」

　俺とセーレたんの間を割るように持ち上がったニコの手とおデコに、エミーちゃんはそれぞれ縦と横のダブルチョップを入れた。
　華麗なるツッコミに俺は噴き出し、マリエルさんも上品に笑った。　後ろでお袋もうふふ～と笑っている。

「すごーい！　お願いしまあーす！」

　その間にニコは復活し、ちょっと赤くなったおでこを押さえながらと挙手してお願いしている。　さすがだ。
　しかしエミーちゃんはその挙手をまた指差しだと思ったらしく、みたびチョップの体勢に入っちゃったのをもう片手でそっと包んでごまかしながら「わ、わたしもお願いしますっ！」と言っていた。
　その上、俺と目が合ったらぷいっと逸らされた。　なんとも可愛らしい。
　片や、なぜかエルネちゃんはビックリ顔でぷるぷる震えているんだけど……大丈夫だろうか？

「本当に、よろしいんでしょうか……」

「もちろんですー！」「もちろんですわ～」

　マリエルさんがこの場にいる大人、つまりはチャロちゃんとお袋に尋ねているけど、もちろん笑顔でＯＫが返ってくる。
　子供達からもキラキラとした視線を浴び、しかしそれにまったく押されることなく、ロイヤルメイドなお姉さんは草原を駆け抜ける風のような笑みを見せた。

「くすくす。　それでは、よろしくお願いしますね」

『はああーーーーーーいっ♪』

　マリエル先生、参加決定である。



　――真夏の日射しを帽子で防ぎ、左からは妹様の冷風扇子で扇いでもらいながら学校へと向かう。　まさに左うちわ。
　先頭にはカバンを肩にかけたチャロちゃんが白いしっぽを振りながら歩き、俺とセーレたんはそのすぐ後ろを歩いている。
　そして。

「マリエルさんは、いつもはどんなお仕事してるのー？」
「聖母さまと、会ったことある……？」

　俺達の後ろでは、マリエルさんがみんなに囲まれて質問攻めに遭っていた。　前のときはそんな状況じゃなかったもんな。
　質問といっても、横にくっついたニコが喋りまくっているのが大半で、合間に反対側の隣を歩くくりむちゃんが声を挟み、更にその隙間にるーちゃんが後ろから話しかける程度。
　行きすぎた質問にはるーちゃんの隣にいるエミーちゃんが後ろからチョップをくらわせているので、俺も安心だ。　その度に最後尾のお袋がうふふ～と笑っていた。

「王様や、そのご家族の方々のお世話やお手伝いが多いですね。
　聖母様は私が専属としてお仕えさせて頂いていますから、毎日お会いしますよ」

「わ……すごいっ」

　さすがのロイヤルメイドさんもこんな状況では目立たないはずもなく、子供達に四方を囲まれて通行人の視線を集めていた。　だけど、マリエルさんは爽やかな笑顔のまますべてを受け流す。
　しかも仕事内容からプライベートにいたるまで、どんな質問攻めにも分かりやすい言葉を選んで淀みなく答え、言えないこともはぐらかさず「それは秘密なんです、ごめんなさいね」と優しく正直に断っている。

「ねーねー、コイビトはいるのー？」

「こら、失礼なこと聞かないの！」

「あいたっ！」

「くすくす……残念ながら、いないですね。　ニコラス君が、もう十年……二〇年くらい早く生まれていたら、違っていたかもしれませんけれど」

「そっかー。　残念だなあー」

　ロイヤルメイドさんは、子供達の相手もお手のものであった。


　学校に着いて事務局で手続きを済ませると、食堂でジュースを買って少し涼んでから地下の体育館へと降りる。

「わあ……こうなっているのですね」

　校庭に入ったくらいから、マリエルさんは興味深そうに校内を見回しては楽しそうに、または感心したようにふむふむとうなずいていた。
　ずっと聖母舎で育ったらしいから、それもむべなるかな。　なるへそである。
　踊り場のある階段を踊らずに降りた俺達はさっそく借りているスペースに向かい、食堂で決めた通りの分担に従って準備を始める。
　荷物を持ってきたチャロちゃんには部屋の隅にそれを置いたらそのまま見学してもらうことにして、お袋は借りている大部屋のもう半分を使っている、たぶんご近所さんだろう何組かの親子連れの人達のところへ行ってご挨拶。　子供達がソフト武器を持ってチャンバラしているから、俺達と同じく練習に来たんだろう。　小さな子もいて可愛らしい。
　そして幼なじみーズはチャロちゃんのところに脱いだ帽子を置き、服を整えたり髪を結わえたりして準備をしてから、用具庫に向かって自分達の使うソフト武具を持ってくる役割だ。　エミーちゃんが音頭を取ってくれるので心配はいらない。

　で、俺はというと――。

「さあ、行こ」

「あ、ありがとうございます……」

　顔にかすかに恥ずかしさをにじませる私服メイドさんの手を取り、ゆっくりとその場を離れ始めた。
　休憩中にもマリエルさんをメインにしたお喋りをした俺達だが、そこでお袋から「それじゃあ、少しだけ学校の中を回ってみてはいかがでしょう～？」という提案が出たのだ。　で、俺はエスコート役を仰せつかった。
　みんなから聖母舎についての質問がいっぱいあったけど、普通の学校を知らないと言うマリエルさんにとってもココは未知の場所。　上の階は基本的に図書室以外は封鎖されているし、行って帰ってくるだけでもみんなの準備が終わってしまう。
　ということで、申し訳ないんだけれどもこの辺を軽～く散歩してもらうことになった。　講堂もどこかの演劇クラブか何かが練習中らしく、射撃場も利用者以外は立入禁止なので、せいぜい壁の四方を取り囲んでいる空中回廊に上がるのがせいぜいなんだけど。
　だが、それでもマリエルさんは喜んでくれた。

「このくらいしかできなくて、ゴメンね」

「そんな。　私(わたくし)こそ、皆さんのお手伝いもしなくて……」

　俺が首を左右に振ったところで、マリエルさんが言葉を止めた。　で、代わりに笑みを交わす。
　謝罪よりも感謝を。　というか、このくらいで大げさな謝辞を交わすのもどうだろう？　……つまり、そういうことで。
　きゅっと優しく握られた手を握り返し、空中回廊への階段を上る。　向こうで妹様がツインテールを結わえながら「む～」と拗ねていらっしゃったので、小さく手を振っておく。　マリエルさんも会釈していた。

「ご指導させて頂く前に、皆さんにも感謝をお伝えしないといけませんね」

「あははは……そうかも」

　エミーちゃんやくりむちゃんとも二、三回目が合ったし。
　……俺も、何かしらフォローをしておこう。


「やあーっ！」「スキありーっ！」

　お隣さんの子達がチャンバラしている微笑ましい姿を、二人で見下ろしながら回廊を歩く。　たぶん魔導具らしい空気の流れをかすかに感じ、比較的涼しい下よりも更に涼しい気がする。　天井の大きな魔導照明は熱を発しないのだ。
　お袋は保護者の人達と打ち解けたのか、隅で何人かが集まって井戸端会議のようになっていた。　男の人も混じってるけどな。　あ……お袋を見てデレデレしてたオジサンが、隣の奥さんらしい人に頭をはたかれた。　しかも靴で。
　パコォーン！　という小気味いい音が鳴り響き、みんなの注目を集めている。

「うあー、いい音鳴ったなぁ」「くすくす……」

　ドーナツ化現象を起こしている頭頂部を押さえ、旦那さんがうずくまっている。　防御力の低いところをピンポイントだったらしい。
　痛そー。

「……聖母舎の体育館も、こんな感じなの？」

「はい、大小色々なものがありますね」

　俺にしてみれば地下にあるだけでも驚きなんだけど、聞けばエルネちゃんの通っていた初学校や高校も同じらしい。
　まあ確かに、雨でも関係ないし、夏でもこうして涼しい中で授業が受けられるのだから合理的ではある。　冬も温かいんだろうね、きっと。
　そう思いながら隣のお姉さんを見上げると、回廊の向こう側に目を向けて唇を開いた。

「ですけど、やはり空中の足場はないのですね」

「……へ？」

　俺達が歩いているココ、まさに空中の回廊なんですけど……。
　間の抜けた声を出した俺の顔を見たマリエルさんが、爽やかな笑みを添えて補足してくれた。


「いえ、そうではなくて。
　聖母舎には、高いところに小さな足場やロープなどを張った、空中戦のできる体育館もあるんです」


「……。

　そ、そうデスカ……」

　すぐに言葉を返せなかった。　騎士などの育成も兼ねているらしいとはいえ、このお姉さんはそんな環境で育ったのね……。
　そりゃあ、俺の触手を使った三次元戦法にも楽々対応できるハズだよ。

「――あ、もうおしまいですね」

　回廊の三つ目の角を曲がり、自分達の宿舎全体を使った夜間の対襲撃訓練まで聞かされたところで、マリエルさんが話をやめて呟いた。
　下を見るとみんなの準備が終わったようで、お袋もお隣さん方に頭を下げながら戻っている最中だった。

「本当だ。　戻らなきゃね」

「はい」

　もともと短い時間だったけど、本当にあっという間だったな。



「ごめん、お待たせー」

「みなさん、お時間を頂いてありがとうございました」

「む～」

　俺用のソフト小太刀二本を用意してくれたセーレたんをなでなで。
　結局、俺は帰る前に回廊を更にペアで五周することになった。
　ちなみに、ニコもチャロちゃんと回ることになった。

「うふふふふ～♪」


　るーちゃんは……まあ、うん……としても。
　なんで、お袋まで？








