





　どこまでも広がる暗闇に、いつまでも鳴り続ける拍手の音。
　ただそのように聞こえるだけで、実際には雨が降っているだけなのだが。

「うーむ……」

　お隣さん家の明かりも消え、部屋の中が映るだけになった窓にカーテンをかける。　目の前にある勉強用のテーブルには本やたくさんの紙が広げられ、それだけでは場所が足りずに周りの絨毯にも散乱している。
　といっても俺は、上司に明日の会議で使う資料のコピーを命じられたのはいいけど、その途中の廊下でつまずき書類を撒き散らしてしまったドジッ子ＯＬさんではない。　これらは意図的に、かつちゃんと意味を持って並べているのだ。
　断じて、片づけができない人の言い訳ではないよ？

「あら、まだやっていたのね～？」

「んー」

　サブ思考でおバカなことを考えていると、静かに部屋のドアが開いてネグリジェ姿のお袋が帰ってきた。
　夜も更けてきたこの雨の中を親父が帰ってきたので、お袋が出迎えに下りていたのだ。　その間にリソ君は先にベッドで眠りに就き、それを見届けたニアちゃんも俺の中に入ってお休みしている。

「ジャスちゃん、そんなに難しいの～？」

「んー、というか……」

　俺が撒き散らしているのは、飛び級試験前に作った社会のテキストや一年生の社会の教科書だ。
　基本的に暗記科目なので、俺のテキストも教科書も書かれている内容そのものはほとんど同じである。　それに教科書だってプロが作ったもの、やはりうまくまとめてある。
　いかに楽しく、覚えやすく、そして補足説明を適度な文章量に納めた参考書に仕上げるか。　……コレがなかなかの難問なのだ。

「なるほど～」

　隣に腰を下ろしたお袋に話すと、俺の肩を抱きながら顔を寄せて感心したようなため息をついた。　ほんの少し、アルコールの匂いが混じっている。
　俺の方こそなるほど、晩酌の付き合いもしていたから戻るのが遅かったのか。

「だけど、そろそろジャスちゃんも寝る時間よ～？」

「うん、分かってる。　でも――」

　今日は一日、いろんな子達が頑張っているんだなーと思わせられる日だった。

　曇り空を見ながら少し早めにジョギングを切り上げるとマールちゃんと幼児園へ行き、今日はニアちゃんが来れなくて残念そうにしていたみんなに「勉強を頑張ったらまた遊びに来てくれるよ」と言うと、いつも以上に張り切って授業を受けてくれた。
　昼を過ぎ、とうとう降ってきた中を傘を差して帰ってくると、なんとくりむちゃんとニコがウチに来ていたとエミーちゃんから聞いた。　二人ともたまたま家の手伝いの合間に少し時間ができたから、今度受ける武術試験の稽古に来たらしい。
　しかし俺はいなかったため、代わりにお袋とエミーちゃんが稽古相手になってくれたようだ。　いよいよ空が怪しくなってきて、すぐにチャロちゃんとお袋とでそれぞれの家まで送ってあげたらしいけど。

　そして――明日は、俺がセスルームへ飛んでいく日だ。
　今ごろは向こうも雨が降っているんだろうけど、こんな天気の下であの子もいろいろと頑張って過ごしていたハズ。
　なのに明日は、そんなセーレちゃんをほめてあげることもできず、それどころか顔も会わせないようにして帰ってこないといけない。
　となれば、俺もせめてこのくらいは……と思うのだ。

「……ふぁ」

「ほら～、もうダ～メっ。　お～や～す～み～♪」

　思わずでっかいあくびが出てしまうと、一緒に出てきた涙を指で拭われながら耳元でささやかれる。
　もう少し、とお袋に言おうとしたら、開いた口を「挨拶」で塞がれてしまった。　かすかな洋酒の残り香が、童顔なお袋にアダルトな色気をまとわせる。

「もうっ、ジャスちゃんが寝ないなら……ママ、ここで脱いじゃうわよ～？」

「寝ます寝ます寝ますっ！？」

　どういう理屈なんだよ！？　……ひょっとして、少し酔ってる？
　すぐ横でネグリジェのスカートの中に手を入れて立ち上がったお袋から目を逸らし、触手も使って大急ぎで片づけを始める。
　この女神様、家族のためならすぐに一肌でも二肌でも脱ごうとするからな……。　献身的なのにもほどがある。

「は～い、ママとお休みしましゅよ～♪」

「……お供いたします」

　逆に眠気がブッ飛んでしまったのだが……まあ、すぐにまた眠くなるだろう。
　お袋に手を引かれ、俺は拍手のような雨音を聞きながらベッドに入ったのだった。



　翌朝。　昨夜に比べれば勢いは弱まっているものの、まだまだ小雨とは言えないくらいには雨が降っていた。

「ジャス様、大丈夫ですか……？」

「大丈夫だって」

　二階の部屋から窓の外を見たマールちゃんが、不安そうな顔を俺に向けた。　朝食が終わってもなお外は薄暗く、空気もひんやりとしている。
　今朝は雨ガッパを着込んでやって来たエルネちゃんも、どんよりとしていた。　サラサラなストレートヘアに憧れているエルネちゃんは、湿度が高い日はセットがうまくいかなくなってテンションが下がるのだ。
　昔はそれこそ病んだ目をして不機嫌オーラ出しまくっていたが、そのたびに俺がフォローし続けたのが多少は実を結んだのか、今はそこまでではない。
　ちなみにマールちゃんのポニーテールも、雨の日は毛先の踊り方がちょっとだけ強くなる。

「毎月行っていれば、こんな日もあるよ」

「それはそうですけど……」

　今日は月に一回の、セスルームに飛んでいく日なのだ。
　事前にセラさんとアーンさんに予定を聞いた上で日取りを決めているので、このくらいの雨なら中止にはならない。　朝起きてすぐ、アーンさんに「ニアちゃん電話」で聞いてみたし。

「うんっ、ニアにまっかせてー！」

　マールちゃんが俺の服装をチェックしている横で、我が娘がぺったんこな胸をどんと叩いている。
　台風のド真ん中でもない限り、ニアちゃんの結界で濡れる心配もなく安全にフライトできるもんな。　だから俺も雨具の類は一切持たず、水濡れに強いコートや靴などを身につけるだけである。

「ほら、だから大丈夫だよ」

　なぜかシャドーボクシングを始めた我が娘を眺めながら、俺はマールちゃんに微笑みかける。　するとマールちゃんもくすりと笑い「そうですね」と返してくれた。
　こう見えても、ウチの娘はすごく強いのです。

『……』

　俺達が笑みをたたえて見つめ合っていると、足元で我が娘が渾身のジャンピングアッパーを繰り出した。

「がりゅーてんせーけーんっ！」

「んがっ！？」「きゃっ！？」

　……俺のアゴに当たった。


「どうかしたのかい？」

「いえ、なんでも」

　蛇の目ならぬコウモリ傘を持ってお迎えに来たアーンさんに対し、俺は胸元に我が娘をくっつけた状態で答えた。
　全然痛くはなかったものの思いっきり上下の歯がぶつかってハデな音が鳴り、それからずーとニアちゃんが俺のアゴを下からなでなでしてくれているのだ。　その気遣いは嬉しいんだけど、まるで猫にでもなったような気分だな。
　ちなみに昔チャロちゃんにやってみたことがあるが、彼女はとてもくすぐったがりであった。



　――雨の降りしきる灰色の雲の下をそれなりの速さで飛び、俺とニアちゃん、そしてアーンさんの三人はセスルームへ。
　眼下では濁ったフレス川が膨大な水量を下流に送り続け、街道や畑にはこんな天気でも働く軍の人達や車両の姿が見えた。

「うわあ……コレ、落ちたら終わりだよなぁ」

　王都やセスルーム、下流にあるヘイズルの水源でもあるフレス川は、かなりの川幅がある大河である。
　上空から、濁流に紛れて枝や葉がついた木がまるまる流されているのを見ると、安全だと分かっていても背中に薄ら寒いモノが駆け抜ける。

《ははは。　泳ぐには、ちょっと寒そうだよね》

　俺の呟きに、前を飛んでいるアーンさんがテレパシーを返してくれる。　格好はいつも通りの、シルクハットに子供用のスーツと半ズボンである。
　手には黒いコウモリ傘を差しているけど、それはオシャレアイテムにすぎない。　実際には魔法で、真正面からぶつかってくる雨粒を防ぐのではなく間を割るようにして飛んでいる。
　球形のシャボン結界で雨風を弾いている我が娘と比べると、やっぱり洗練されている感じがするな。

《いえ、そうじゃなくって……》

《おや、君は寒くないと？》

《寒いでしょうけど！》

　俺と漫才のようなやり取りをしてアーンさんが楽しそうに、しかし落ち着きのある静かな笑い声を伝えてくる。

《ははは、ジャスパー君は軽快に言葉を返してくれるね。　気持ちがいいよ》

　妻や娘とではなかなかこうはいかなくてね、とアーンさん。　まあショタお姉さんもマーヤさんも、ボケにボケを重ねてくる系の人達だからな。
　というか……この家族での団らんって、一体どんな感じなのだろう？　すごくダウナーなイメージしか湧いてこないぞ。

《そうかい？　いつも盛り上がるのだけどね？》

　そうなんだ。　意外だ……。


　川を挟んだ向こう側で建造中の衛星都市・エルドフリーを横目にセスルームへと入る。　なんとなく、こっちの方が少しだけ雨が強いような気がする。
　入管では温かいお茶を職員のお姉さんからもらい、コップを両手に「ふぃー、生き返る～」と安堵のため息をついていると「うちのお父さんみたい」と笑われてしまった。
　ニアちゃんも人気者だが、俺もずいぶんと職員さん達と仲良くなったものだ。

「待った？」

「ううん、今来たところよ」

　気持ちを落ち着け、入管の正面玄関から歩いて出てくると、サーッと雨の降る小さな広場の像の前にセラさんが傘を差して立っていた。　下は石畳で舗装されているものの、あちこちの窪んだところには水溜まりができ、絶えず波紋を描き続けている。
　足元に気をつけながら近づき、俺とセラさんはまるでデートのような会話をした。　ちょっとばかり、広場を行き交う人達から視線を集めている。
　そりゃ子供が雨具もなしに、しかも肩に精霊を乗せて歩いていたら目立つわな。　セラさんも美人だし。
　セラさんの蒼い瞳やウェーブがかった金色の髪は、傘の影の中でもキラキラとしているように見える。　膝丈のロングコートの下から覗く、黒いタイツに包まれた脚もとても細くてキレイだ。　見たままにほめると、とても喜んでくれた。

　もちろん喋っているのは俺だけではなく、右肩の上に立つ我が娘も「こんにちはー！」と元気よく手を上げてちゃんとご挨拶しているし、後ろからアーンさんも会釈をしてセラさんと軽く言葉を交わしている。

「さあ、行きましょうか」

「うん」

　挨拶を兼ねたトークが終わると、セラさんは笑顔で俺の後ろから手を回して左肩に手を添え、傘の中に入れてくれた。
　対する俺は右手を上げ、セラさんが傘を持っている手を素早く掴む。

「あっ」

「ふーん？　今、来たんだ？」

　すべすべで白いセラさんの手を引き寄せ、小さな子供の両手に包み込んでさする。　しばらく続けて、やっと温かくなってきた。
　今回はマイシスターと鉢合わせしないようにと、こうして外で待ち合わせることになった訳だが。　恐らく歩法のおかげだろう、コートや足元を見ても水滴ひとつ付いていないけど……こっちの手はごまかせない。

「んもう、あなたって子は……」

　にっこりと笑いかけると、セラさんはぷいっと横を向いた。



「あははは。　流石はジャスパー君だね」

「……」

　アーンさん、それはどーゆー意味ですか。








