





　お家騒動が一段落ついた翌朝。　今日も青空が広がり、トンボのような秋の虫が高く飛んでいる。
　昨日ほどではないにしてもそこそこ暖かく、ジョギングにはちょうどいいのだが……今日は勉強会があるので中止である。
　三日坊主どころか一日しかもたなかった、というワケでは断じてない。

「さあ、勉強するわよ！」

「お、おう」

　エミーちゃんと二人で部屋の準備をし終わってすぐ、早くもニャル子ちゃんが一番乗りでやって来た。　薄手のセーターから出ている両手をグッと握り、やる気を見せている。　気合入ってるなあ。
　しかし、秋は風邪を引きやすい季節。　手洗いうがいをするのにキッチンへ行ってもらうと、お茶を飲みながら週刊の新聞を読み返していた親父と顔を合わせた。

「お、お邪魔……します」

「ああ。　自分の家と同じように、気楽にな？」

「は、はい……」

　昨夜はちょっとハイだった俺に対して、灰になっていた親父だけど……ひと晩経ったら落ち着きを取り戻していた。
　クールな微笑みを見せる親父に、ニャル子ちゃんは自分の三つ編みをにぎにぎながら、うつむき加減に小さくうなずいた。
　もしかして、照れているんだろうか？　かなり意外だ。
　無論、そんなコトは思っていても口には出さないし、顔を覗き込むようなマネもしない。　思いっきり噛みつかれるのは目に見えているからな。

「くっ、覚えてなさいよ……！」

　ニャル子ちゃんは俺の顔を軽く睨むように見つめると、そんなことをささやいてキッチンに歩いていった。　更には同じく俺の隣で聞いていたエミーちゃんにも、くすりと笑われた。
　なんでだ？



　間もなくラート氏も到着し、少し経ってからマーヤさんも姿を現した。　特に、ハカセ君のカバンがやたら重そうだったのが気になったが。　……高級そうなフォーマル系の服に肩ひもを食い込ませて、ふぅふぅ言ってるんだもの。
　ブラウン系の秋物のコートをひるがえして歩くお姉さんは、チラリと俺の顔を見て微笑んだけど……昨日の件について、父親のアーンさんからは詳しく聞いていないようだ。
　知っていれば、もっと妖艶な笑みを浮かべていただろう。
　出迎えたときには特に言及されることもなく、ひとまずは普通に勉強会をする流れになった。

「うわあ、すげえ……」

　ラート君がドスンと音を立てて絨毯にカバンを置けば、分厚い本が出てくる出てくる。　物理的なインパクトもさることながら、「完全攻略」やら「絶対合格」やら気合いの入りまくった表紙も相当にアグレッシブであった。
　中には「一高入試過去問集」なんてモノもあり、卒業試験対策に留まらずその先の入試までしっかりと見据えていることがビシビシと伝わってくる。
　ちなみに高校自体がエリートコースの入口ではあるけれど、中でも第一高校(エインスヴィヘア)が最難関である。
　それを見た、彼の隣に座っているニャル子ちゃんが絶句している。

「いつもは塾の先生方に尋ねているが、今日は君に質問したい」

「お、お手柔らかに」

　俺に解ける内容だったらいいなーと思いながら、メガネを光らせるラート氏にうなずいて見せる。


「ふふふ……だったら、私はこれね」

　次に、テーブルの向こう側で頬杖をついて微笑んでいたお姉さんが、すっとカバンから出して見せたのは……理科の参考書だった。
　もちろん、高校の。

「ジャス君は理科、得意なのよね？」

「うん、まあ」

　得意っていうか、俺の持っている知識の方が時代の先を行っていることは確かだ。　幸いなことに、俺の知る限り基本的な法則に地球との差異はあまり見られない。
　とはいえ、魔導具文明も侮(あなど)ることなかれ。　精霊に頼んで周囲一帯から空気やマナを追い出してもらい、ほぼ真空の状態を作り出した場所で物体の落下実験をする――なーんてことができたりするのだ。
　微生物の存在だって一般常識になっているし、宗教がない分、むしろ素直に発展していると言えるかもしれない。

「期待してるわよ？」

「が、頑張ります」

　俺も比較的、勉強を進めている教科ではあるが……無事、お姉さんの期待に添えることを祈ろう。


「……私は、この前の続きね」

「うん」

　ニャル子ちゃんとラート氏が座っている真向かいで、エミーちゃんがマーヤさんをチラリと見てから高校の教科書とノートを出す。　エルネちゃんよりも黒の割合の多いエミーちゃんは、元は短かったスカートに長めのアンダースカートを重ねて、今日は一段と女の子らしさに磨きをかけている。
　ちなみにエミーちゃんの出した本は、ウチのである。　セーレたんが向こうに行っていて使うことがないので、俺の勉強の予定さえ調整すれば数日程度は貸してあげられるからな。
　そのせいか、この秋休みに入ってエミーちゃんの勉強の進みが目に見えて早くなった。　エミーちゃんもこの頃は特に熱心だし、俺も喜んで貸してあげたくなるというものだ。

「今日は、ここまでやってきたのだけど」

「おおっ」

　ノートを見せてもらうと、今回も俺が課題として出した次のところまで予習してくれている。　さすがだ。
　いつものように頭をなでたくなるが、俺の伸ばしかけた手と自然と頭を前に出すエミーちゃんを見てマーヤさんが微笑んでいたので、二人揃って咳払いをしてごまかした。


　で、最後になったニャル子ちゃんなんだけど――。

「……ごめん。　あたしはコレ」

　うつむき加減になり、苦虫を噛み潰したような顔をしていたニャル子ちゃん。　人間族なのに、なんとなく透明の獣耳がしゅんと倒れているのが目に見えるようだ。
　だが覚悟を決めたように顔を上げ、俺の目をまっすぐに見つめてきた。
　彼女の出した本は、学校で使っているごく普通の教科書である。

「あんたの勉強のジャマになるかもしれないんだけど……。
　で、できたら、あたしに教えてほしいの」

　頬を赤く染めているのは、恥ずかしさと……屈辱のせいか。
　でもこの子は塾へ通い詰めているわけでもなく、わざと留年して時間をより長く取っているワケでもない。　また、最近こそるー君と一緒に勉強しているようだけど、特に誰かに教えてもらっているワケでもない。
　完全に独学で飛び級を勝ち取って、今も弟くんの世話や家事の手伝いをしながら、それでも学校のトップクラスに引けを取らないテストの結果を残している。
　十分に胸を張っていいと、俺は思うのだ。

「うん、もちろん。　喜んで」

　そんな彼女に、ノーというハズもない。　何か声をかけてあげたくなるのを堪え、代わりに見せるのは自然と湧き上がってきた笑み。
　この世の中、頑張れば誰だって成功できるというワケではないけど、それでも食らいついていくような気概のある子にはやっぱり報われてほしいものだ。
　……まあ、それが自分自身に対する願望を多分に含んでいることは自覚している。

「ふ、ふんっ！　……見てなさいよ。
　そのニヤニヤ、いつか消してやるから」

「僕も、負けないように頑張るよ」

　この子達は六歳から十歳程度で既に、日本の小学五、六年生か中学生くらいの勉強をしているのだ。　余裕なんてあるものか。
　わずかに視線を逸らすニャル子ちゃんに、今度は俺がまっすぐに目を向けた。



「――肩がこっちゃったわ」
「同じく」

　やたら密度の濃い勉強会が終わり、エミーちゃんと俺は並んで自分の肩を揉みほぐしていた。
　俺達はお昼の鐘に気づいてようやく勉強会をお開きにし、チャロちゃんに呼ばれて一階のリビングでおやつタイムに入っていた。　今日もマーヤさんとニャル子ちゃんがお菓子を持ってきてくれて、明るい卓上には色鮮やかなお皿が並び、クッキー系の香ばしい匂いが漂っている。
　ところでお袋は、リソ君とニアちゃんを連れてお隣さんの家にお呼ばれに行っているらしい。　今ごろマイドーター＆ブラザーは、あの超高速なでなでに曝されているのだろう。　……ハゲなきゃいいんだけど。
　しかし、今日こそマーヤさん以外のみんなにニアちゃんを紹介しようと思っていたんだけどなあ。
　また来週へ持ち越しになりそうだ。

「ふむ……皆、勉強熱心な事だな」

　俺達と共に唯一、席に着いている親父が視線を投げかけてくる。
　周りではチャロちゃんとアナさんが俺達に給仕してくれていて、マールちゃんは休みで朝からどこかへ出かけていた。

「俺が君達くらいの頃には、日が沈むまで木剣を振っていたものだが。
　……フッ。　おかげで、今になってこうして苦労しているんだがな」

　そう言って、親父は読んでいた本を軽く上げて見せる。　久々の休みでのんびりしているなーと思っていたけど、半分は仕事に必要な知識を詰め込んでいたらしい。
　今の俺はいつもの席ではなく、親父の右側にいる。　いつもはその親父が座っているイスだ。　右隣のお袋の席には、今はエミーちゃんが座ってお茶を飲んでいる。　甘い物が好きなエミーちゃんだが、いつにも増して砂糖を多めに入れていた。　今日は俺も入れたけど。
　ちなみに向かい側には親父の正面からラート氏、ニャル子ちゃん、マーヤさんの順で並んでいる。
　もともと騒がしいメンバーでないのは明らかだけど、よそ様のしかもお父さんが同席しているということもあって、テーブルはとても静かである。

「ふふふ……そうなのですか？　まったくそうは見えませんけれど」

　が、さすがにマーヤお姉さんは慣れたもの。　リアクションの返しにくい親父の話にも、無難かつにこやかに応えている。

「ははは、事務仕事は俺には堪えるよ。　勉強はある程度しておくに越したことはないと、今更ながら実感しているよ」

「ふふふっ。　では、私もより一層頑張りませんと」

「……君達は、むしろもう少し息抜きをした方が良いように見えるがな」

　借りてきた猫、と呼ぶには落ち着きすぎているメンバーを前に、親父は苦笑いを浮かべている。　ラート君はロボットのような正確極まりない動きで黙々と口元に食べ物を運び、マーヤさんには貴婦人のような優雅かつ貫禄のあるオーラが漂っている。
　アナさんから厳しくしつけられているエミーちゃんもすごく行儀がいいし、この中ではニャル子ちゃんがいちばん「借りてきた猫」をしていた。
　ちょっとぎこちない様子を微笑ましく眺めていたら、かすかに顔を赤くして睨み返されてしまった。


「だったら、息抜きに付き合ってもらえる？　パパ」


　特に意識せずに、口を突いて出た俺の言葉。　しかし、我ながら悪くないなーとも。
　今日は始めたばかりのジョギングもできず、密度の濃い勉強をした反動もあって身体がうずいていたのだ。
　エミーちゃんもはっとしたような顔をして、俺と親父の顔を見つめていた。　見た目も中身もすっかり上品なレディになったエミーちゃんだけど、身体を動かすのが好きなところは昔から変わらない。

「おじさま、できれば私も……」

　その視線の先には、今はテーブルの上に閉じられている親父の本。　勉強中だと親父が見せた手前、その妨げになってしまうことを申し訳なく思っているのだろう。
　当然、俺の中にもそういった考えはあるけども。

「ああ、もちろんだ」

　そう言って笑みを見せる、親父の心情も理解できるのだ。


　きっと、親父はニヤニヤしたいのを堪えてるんだろうなーと思いながら、俺もその隣でニヤニヤを堪えていると。

「今日は、ありがとうございました。　あ、あたしはそろそろ……」
「ありがとうございました。　では僕も」

　おやつを食べ終わっても借り猫だったニャル子ちゃんが、親父やメイドさんコンビにぺこりと頭を下げて、席を立とうとした。
　きっかけを待っていたのか、さっきからチラチラと時計を見ていたハカセ君もメガネの位置を直してから同じようにして立ち上がる。

「えっ、もう帰るの？」
「ん？　もう帰るのか」

　俺がとっさに声をかけると親父もほぼ同時に同じことを言って、互いに顔を見合わせた。
　エミーちゃんとチャロちゃんが小さく噴き出し、アナさんとマーヤさんは母性溢れる優しい笑みをたたえている。
　って、マーヤさんはそっち側なのか？

「は、はい」
「僕は、これから用事がありますので」

　ラート君は時間を気にしていたから本当にそうなんだろうけど、ニャル子ちゃんは見るからに遠慮している感じだ。　しきりに自分の三つ編みをいじっている。

「イニャルドさんも、稽古してもらえばいいのに……」

　とても残念そうに、エミーちゃんが話しかける。
　ラート君はまあ、用事だというんだから仕方がない。　親父からの目配せを受けて、チャロちゃんは耳をぴくりとさせると彼と一緒に部屋を出ていった。
　アナさんは残ってしまったお菓子をみんなの了解を取ってから集め、その一部を小さな布に取り分け始めた。　たぶん彼用のお土産だろう。

「で、でも、悪いですし」

　が、ニャル子ちゃんは伏し目がちに首を横に振る。　確かこの子も、近所の人に格闘やフラヴリースをならっていたハズだから、喜ぶかなーと思ったのに。

「そんなことないよ。
　……もしかして、帰ってからお祝いしてもらったりとかする？」

「へ？」

　俺の言葉に、ニャル子ちゃんが訝(いぶか)しげに首をひねった。　周りのみんなも頭の上にハテナを飛ばすような顔をしている。
　ただ一人、「へえ」と吐息を漏らして妖しく微笑んでいるお姉さんを除いて。


「いやだって……ついこの前、ニャルちゃんの誕生日だったんでしょ？」


「ふびゃっ！？」

　そう言うと、ニャル子ちゃんは飛び上がりそうなくらいに身体をビクつかせて驚いた。　親父が知らないのは当然として、エミーちゃんも知らなかったようで驚いていた。
　むしろ、違うクラスの子なのに誕生日を知っていたらしいマーヤさんに「なんで？」と聞きたい。

「ななな、なんで……っ！？」

「いやね――」

　俺こそ聞かれちゃったが、実はるー君からもらった手紙に追伸で書かれていたんだよねー。　「ボクの代わりにお祝いしてあげて」って。
　とはいっても、そこそこ話はするけどそれほど親密な関係だというワケでもないので、プレゼントは用意していない。
　だから、親衛隊の小隊長が直々に稽古してくれるっていうのが、その代わりになるかなーって急に思いついたんだけど。

「……そ、なんだ……」

　親父達からお祝いの言葉が贈られる中、その理由を教えてあげるとニャルちゃんは恥ずかしそうに……でも、とても嬉しそうに笑った。
　うんうん。　いつもはツンツンしてるけど、やっぱり笑うと可愛いね。　かすかに見えるそばかすもチャームポイントだ。
　俺からもおめでとうの言葉を送り、誰からともなく始まっていた拍手に加わった。

　ちなみにお袋から聞いた話だと、なんとステイさんも一昨日(おととい)が誕生日だったらしい。
　先週は来てくれなかったのでおめでとうを言えなかったけど、もし次に来てくれたら忘れずに言わないとな。

「ところで、ジャス君？」

　再び席に着き、今度は恥ずかしくてうつむいているニャル子ちゃんを眺めていると、その横のマーヤさんから声をかけられた。


「実はね？　……私の母も、昨日が誕生日だったのよ」


　なにっ、マジかっ！？

「えっ、そうなの？」

「ええ」

　淡々とうなずき、お姉さんは優雅にティーカップを傾ける。
　いやー、ビックリした。　アーンさんも教えてくれればよかったのに……って、奥さんの誕生日をわざわざ人に教える旦那さんって、あまりいないか。
　それにしても、そんな偶然があるんだなーと思ったが。
　ふと前世でも、ミョーに知り合いの誕生日が密集している期間があったような、なかったような――。



　その知り合いが誰と誰だったか、どんな顔をしていたか。
　今の俺には、思い出せない。



「……そっか。　じゃあ、僕が『おめでとう』って言ってたって、伝えてもらえるかな？」

「あら……？」

　胸に針が刺さったような痛みを隠しながら笑って応えると、マーヤさんは意外そうな顔をして小首を傾げた。
　長い黒髪に外や部屋の明かりが当たり、艶やかに流れる。

「もう少し驚いてくれるかと思ったのだけど、意外ね」

　イタズラっぽく目を細めるお姉さん。
　俺がマーヤさんのお母さん――ショタお姉さんのことを苦手にしているって、知ってるもんなあ。

「そりゃあビックリしたけど、おめでたい話だからね。
　……本当に、おめでとう」

「え、ええ」

　マーヤさんの発言で止まった拍手が、今度はその彼女を通してお母さんへと向けられる。　いちばん大きな音を立てて手を叩いているのが、俺だ。
　こっちでは特別な節目でもない限り、大々的に誕生日を祝うという習慣がない。
　親しみを感じる習慣が多いこの世界の中で、残念に感じる数少ないことのひとつだ。

「その人が、この世に生まれてきてくれた――お母さんが産んでくれた日だからね。
　おめでとう、ありがとうって、言わなきゃ」

　その幸運を噛みしめてうんうんとうなずいていると……。
　いつの間にか拍手が止んでいて、みんなの視線が俺に集まっていることに気づいた。
　なぜかリビングが静まり返っている。


「え？　な、なに……？」

『……』

　音がしそうなほどに激しく瞬きを繰り返しながら見回すが、みんなはぽかーんとした顔をしている。
　俺、何か変なこと、言ったか？

　ワケが分からないことに焦りを覚え始めていると……俺の左にいる親父が、小さな声で呟(つぶや)いた。

「お前――やっぱり、凄い奴だよ」

「へ？　あ、ありがとう……」

　すると、みんなが一斉にため息をついて首を縦に振り始める。
　俺に注がれる視線が温かくて、妙にくすぐったかった。








