



★★　登場人物　★★



■【主人公】ジャス　※本名不明　♂（ゼロ歳）人間？

　それなりに裕福そうな家庭に生まれた双子の兄。
　銀色の髪に翠の瞳。　父親似か。
　現代日本から突如原因不明の転生。
　記憶も曖昧らしく、どこまで覚えているかは不明。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心も美しい娘に育てる！』と、生き方を決意。
　アブナイ方向には行かない……と、思いたい。
　いろいろアホっぽいことを考えているみたいだが、見るべき所は見ている。
　実際に動けるようになるのはまだまだ先。



■【ヒロイン】セーレ　※本名不明　♀（ゼロ歳）人間？

　主人公の双子の妹。（姉かも？）
　淡い金の髪に蒼い瞳。　母親似。　将来美人確定。
　彼女も転生なのか、転生ではないチートなのか、ごく普通なのかは不明。
　兄の手を握って離さない所を見ると、既にそれなりに懐いている？
　兄の本性（アホさ）に気付いてなければ良いが。（むしろ気付かないと危険？）



□【メイドちゃんズ】青髪ちゃん　※名前不明　♀（十代半ば？）人間？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらい。
　胸は普通？
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。
　仕事は真面目で丁寧。
　仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。



□【メイドちゃんズ】ネコミミちゃん　※名前不明　♀（十代前半？）猫族の亜人？

　主人公の家にいるメイドさん。　当然メイド服（ミニスカではない）。
　オレンジかかったピンク系のふんわりとしたショートカットに、ちょっとオレンジのかかった黄色い瞳。
　そしてネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。
　胸はなさげ？
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。
　仕事は楽しそうにしている。　青髪ちゃんと交代（分担）で仕事をこなしている模様？
　青髪ちゃん同様、仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。



□【母親】聖母（マドンナ）　※名前不明　♀（十代半ば？）人間？

　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長く、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。
　少しウェーブがかっている。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　背はメイドちゃんズより高く一六〇くらい？
　胸は聖母。



□【メイドさん】乳母さん　※名前不明　♀（二〇代半ば？）人間？

　主人公の母親と一緒に、双子の世話をしてくれているメイドさん。
　茶髪のショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。（一六〇ちょっと？）
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　胸も聖母級か。
　聖母とは仲が良く、友人みたいらしい。



□【父親】柑橘系　※名前不明　♂（二〇歳くらい？）人間？

　主人公と同じ短髪と瞳の色を持つ男性。
　爽やか系だが明るい性格らしい。
　身長は一八〇くらい。
　宮廷騎士っぽい雰囲気のある細マッチョ。
　本当に騎士かどうかは不明。
　忙しいらしく、まだ主人公らとは二度しか会っていない。　





★★　世界設定　　★★

　中世ヨーロッパっぽい？　四季の有無は不明だが、今は暖かい。
　魔法はあるっぽい。
　科学は不明。　手工業レベルはある模様。
　魔導具（仮称）も存在する。
　主人公の住む国（町？）は平和そう。
　主人公のいる部屋は広く、メイドちゃんも複数居り、家はそれなりに裕福（身分は不明）と思われる。






