





　少し暑さの戻った翌日。
　モヤモヤを残しながら目の覚めた俺に対して、セーレたんにあんまり変化は――。

「ちょーっとだけ、放してくれるかな？」

「うふふふふ～」

「いや、だから」

「だめ～」

「……」


　――あった。


「うっく……！？
　た、頼むから……な？」

「うふふふふふ～♪」

　俺は一刻も早くひとりになりたいのだが、妹様はぎゅっと掴んだ腕を放してくれない。
　廊下とトイレとを繋ぐ二重扉に挟まれた小さな空間で、俺達は限界ギリギリの静かなバトルを繰り広げていた。
　ま、マジで限界だぁぁぁ……。

「ほ、ほら。　こ、ココにいればお兄ちゃん！
　ど、どどどどこにも行け……ない、から！　……な？　な！？」

「……うん」

　震える指先で廊下側の扉を指すと、ようやく妹様はうなずいて渋々ながらも手を放してくれた。　直後に俺はトイレ側の扉を開け、身体を滑り込ませてすぐにドアを閉める。
　閉める直前に「あっ」という声が後ろから聞こえてきたが、ここは流す。　トイレだけに。
　そして足踏みしながら便座のフタを上げ、子供用の便座カバーを被せるとズボンとパンツをまとめて下ろし、回れ右しながら尻を急転直下。
　ぎ、ギリギリ間に合った……。

「ふ、ふいぃぃぃぃぃぃ～……」

　俺は肺の中が空になるまで息を吐き、同時にタンクの中身も空にしていく。
　立ってする、というのは男でも下品といわれている国である。　ましてウチは女性が多いし掃除もしてもらっているのだから、生まれてこの方、俺は立ってしたことがない。
　石造りのトイレはあまり広くはないものの、特に念入りに掃除が行き届いている。　小さな棚には置物も兼ねた匂い袋が置いてあり、ハーブ系の爽やかな香りがほんのりと漂ってくる。
　目を瞑れば、青空の下に広がる新緑の草原に涼しい風が駆け抜け、サラサラと音を立てて波打つ風景が浮かぶ。

『お兄ちゃあ～ん？』

「はーい、いるよー。　もうちょっと待っててねー」

　ノックと共にドアの向こうからハニーに呼ばれ、俺も叩きながら返事をする。
　草原の風景に、白いワンピースと麦わらの少女が帽子を押さえながら手を振っている姿を描き加えた。

『……これは、こじれたかなぁ』

　解放感にブルブルと身体を震わせながら、少女にバレないよう日本語で呟く。　もちろんトイレではなく、昨夜のことである。
　起きて「おはよう」して、着替えて部屋を出るところまではいつも通りだと思っていたのだが――甘かったようだ。
　すぐ蒸し返してもムリだろうから、説得はまた後日としても……今日は学校もあるから、時間ギリギリまでフォローしてあげないといけないだろうな。
　再びため息をつきながら、俺は爽やかな脳内映像を終了させた。

『お兄ちゃん、まだ～？』

「もうちょっとなー」

　数秒ごとに返事をしながら、ちょいと急ぎ気味に後始末をする。
　なお、この国にトイレットペーパーなんて贅沢品は存在しない。　代わりに用意されている古布を使う。　しかもコレだって、毎回キレイに洗ってくれているワケで……。
　まったく、お袋やメイドちゃんズには頭が下がるよ。


「はい、おまたせー」

　すべてを終わらせて扉を開けると、すかさずセーレたんが俺の腕を取りにくる。
　こりゃ、相当のフォローが必要だなぁ。
　……と思っていると、なぜか出たばかりのトイレの方にくいくいと引っ張られた。

「まさか……セーレちゃんも？」

「うん……」

　ややうつむき加減のまま、小さく首を振る。
　どうやら、忙(せわ)しなかったのはそのせいでもあったらしい。

「言ってくれれば良かったのに――どうぞ？」

「うん」

「……」

「……」

「……いや、放そうな？」

「……」

　もじもじしながら下を向いたまま、しかし手を放そうとしない。

「お兄ちゃん、ドアの外で待ってるからさ」

「……や」

「じゃ、じゃあココで？」

「やぁ……」

　妹様は、更にもじもじしながら顔を赤くする。　が、それでも手を放さない。
　お、俺にどうしろと……！

「だ、だったら――」

「……うん」

　何とかひねり出した俺の提案に、マイシスターはやっと了承してくれた。　俺から手を放し、真っ赤な顔で中に入ってドアを閉める。
　で、俺はというと。

「けーんを！　かーっかげって！　いーさましっくーーーーー♪」

　両手で耳を塞ぎ、朝っぱらからあらん限りの大声で軍歌メドレーを歌い上げたのだった。
　リビングに入ったとき、お袋達がそろって首をかしげていたのは言うまでもない。


　それから朝食の後、とてつもなく甘ったるい「フォロー」を部屋でさせられ、上機嫌になった妹様と共に学校へと向かった。
　それにしても、立ったまま後ろから捕まえるように抱きしめて――とか、一体どこであんなコトを覚えてきたのやら。　……こっ恥ずかしくて悶絶しそうだから、これ以上思い出すのはやめるが。
　だが、そのおかげで元に戻ったっぽいので、それでよかったのだと思うことにしておこう。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――お昼前に帰ってくると、今日はステイさんがリビングにいた。
　飴色の、先が内側にカールしているショートヘアを揺らしながら、嬉しそうにおやつを食べている。

「あ、お帰りなさーい！」

「ただいまー」「ただいまです～」

　美味しそうな匂いが漂うリビングの中、人妻編集さんと、その場にいたお袋やマールちゃんにも挨拶をする。　お袋はステイさんと同じテーブルでお茶を飲み、マールちゃんが給仕をしていた。
　チャロちゃんは俺達のカバンを二階へもって行ってくれた後、リソ君の部屋に行くそうだ。　ニアちゃんも帰っているらしい。

　女性用のビジネススーツをビシッと着こなしているのとは対照的に、ステイさんの食べているときの幸せそうな笑顔と子供っぽい仕草は、いつもながら見ていて癒される。
　これでも……というと失礼なんだけど、仕事はとても熱心で、しかも早くて細かいところまでフォローしてくれる。　興味深い話もいろいろとしてくれるし、憎めない人なのだ。

「今日は、お母様もご一緒にお聞きいただきたいお話なんですけど……」

「了解です」「分かりましたわ～」

　お袋と一緒に、二人で同意する。

「えっとー」

「うん」

　離れてくれるかなーと思いながら左を見ると、セーレたんはこくりとうなずいてくれたので、ひと安心。　聞かれてマズイ話はないが、やはり仕事なのでケジメはつけるべきである。
　この子も、その辺りはちゃんと分かってくれているようで何よりだ。


「で、ママも一緒というのは？」

　手洗いうがいをしてから二階に上がって着替えを済ませ、のんびりとしたおやつタイムを経て、仕事の話に入る。　正式に俺付きを命じられているマールちゃんも、全員にお茶を入れてからお袋の隣に腰を下ろした。

「はい。　実は……」

　空いている隣のイスに置いてあったカバンに手を入れながら、編集さんが話を切り出す。
　捜し物が見つかったようで、ステイさんは一枚の封筒を取り出して俺達に見せた。

「ジャスパーさんの、初回の印税の振り込みが終わりましたので、ご報告をと思いまして！」

「あら、まあ～♪」
「おめでとうございますっ！」

　お袋はぽんと両手を合わせて優しく微笑み、マールちゃんは自分のことのように嬉しそうな笑顔を咲かせて俺にお祝いの言葉をくれた。
　御使いの補助金と違い、これはまさしく俺自身の稼いだお金。　もちろん、報酬制とはいえ家族からもらっているお小遣いとも違う。
　紛れもなく、本当の「初給料」なのである！

「ジャスパーさん、おめでとうございます！」

「ど、どうも……」

　ステイさんも加わって三人から温かい拍手が起こり、なんともこそばゆい気持ちになる。　かゆくもないのに、思わず頬をかいてしまう。
　封筒がぺらぺらなのがちょっぴり残念なものの、銀行振り込みなのだから仕方がない。　元からそういう契約だったからな。
　……ちなみに、メイドちゃんズも振り込みらしい。　手渡しだと思っていたのでビックリした。

「明細ですけど、どうぞお受け取りください」

「ど、どうも」

　テーブルが大きいので手が届かず、ステイさんはわざわざ席を立って渡しに来てくれた。　両手で丁寧に差し出された封筒を、俺も背筋を伸ばして両手で頂戴する。
　まるで、卒業証書授与みたいだった。

「え、えっと……中を見ても？」

「ふふっ、もちろんです」

　おずおずと社会の先輩を見上げると、微笑ましそうな目差(まなざ)しで快諾される。　お袋とマールちゃんも同じ目差しだ。
　自慢ではないが、前世でも働いて給料をもらった記憶を持ち合わせていない俺である。　……って、本当に自慢できないんだけど、覚えがないんだから仕方ない。
　本当になかったのだとしたら、二度の人生を通じての「初給料」だ。

「……」

　息を呑み、もともと封のしていない封筒から紙を引っ張り出す。
　さすがに出版社らしく、印刷された長細い紙には俺の名前と書籍の名前、そしていつの印税でどのように計算されているのか――などが、分かりやすい表形式で書かれていた。

「おぉぉ……」

　無意識に嘆声を漏らすと、またみんなから拍手が起こる。

　……ハッキリ言ってしまうと、それほどの金額ではなかった。
　もちろん子供の金銭感覚からすれば十分に大金なんだけど、発売された七月分だけだし、発行部数だって四ケタもない。
　しかし……それでも、初給料なのだ。

「おおおおおおおーーー！」

　ぺらぺらの紙が突然重くなったような気がして、俺は両手を震わせながら小さく叫んでしまう。
　何度も紙面を読み返している俺の周りで、拍手が一段と大きくなった。

「ジャスちゃん、よかったわね～♪」

「はい！　よかったですね……！」

　ステイさんはお姉さんのような小さな笑い声を残し、俺から離れて元の席に着くのを耳で聞く。　お袋は温かい言葉をかけてくれ、マールちゃんは――ちょっと涙声だった。
　そこまで感激してくれなくてもと思わくもないけど、マールちゃんはこの仕事を直接手伝ってくれた正真正銘のアシスタント。　ステイさんを始めとする出版社の人やイラストレーターさんなどはもちろん、この仕事を認めてくれたお袋達にも感謝だが……原稿の半分はマールちゃんのおかげなのだ。
　俺が感謝を述べるなら、誰よりもまず彼女に言うべきだろう。
　少しでも早く仕上がるようにと、仕事の合間や寝る前とかにも作業してたって、みんなからも聞いてるからね。

「マールちゃんが手伝ってくれたおかげだよ。　ありがとね」

「……っ！」

　目を見てお礼を言うと、マールちゃんは顔を真っ赤にして潤んだ瞳を見開いた。
　そしてすぐにうつむき、ポニーテールを振り回すように首を横に振り始めた。


「マールちゃん、ありがとう」

　子供のように首を振り続けるマールちゃんに、もう一度お礼を言う。
　お袋が横からマールちゃんの肩に手を置くと、うつむいたまま両手で顔を隠して震え始めてしまった。

「うんうん、よかったですね……」

　ステイさんも目を細め、少し潤んだ目元を指で押さえていた。
　これは――言葉だけじゃなく、何か別の形でも感謝を表さないといけないな。

「……」

　そう思っていると、母親の笑みを浮かべるお袋と目が合った。
　それから、小さくうなずきを返してくれた。



　――後日、なるべく近いうちに。
　一緒にあの喫茶店に行って、またスイーツを買ってこようと思ったのは、言うまでもない。








