





　やっぱり、夏と秋じゃ虫の声が違うなー。
　そう思いながら、俺はほのかな月明かりを頼りに見慣れた天井を見つめていた。　少し首を傾けても、カーテンに隠れた窓の向こうからはもう虫の声は聞こえない。

「今のままでも……か」

　視線を下げると、暗闇の中で緩やかに上下している二人分の毛布の膨らみが映る。
　脇にすき間を開けて中へ空気を通すのは、もはや無意識レベルで当たり前のことだ。　もちろん涼しい空気は入ってくるが、それ以上の温もりに包まれているので気にならない。

「……はぁ」

　って、それがダメなんだよなあ。
　俺はこの子がくっついてくるから、という理由でくっついているつもりだったけど……俺自身も、実はこの温もりにかなり依存していた。
　別に俺は、一人でいるときも寂しいと思うことはない。　たまに、どうしてるかなーと思うくらいだ。
　だけど、その後に俺の左側に再びこの温もりが戻ってくると、ほっとしているのも確かだった。

「……」

　わずかに目を細めて凝らすようにすると、タバコの煙のように漂うマナの粒子の群れが見えるようになる。
　口をすぼめて息を吐けば直撃した粒子は飛ばされ、その周囲にある粒子は渦を巻く。　そして意識を集中させれば、すぐ近くにある粒子が少しずつ動きを止め、やがて俺の意に沿ってドーナツの形を作る。
　少しいびつだけど、まあいいとしよう。
　行け、と念を送ると、その形を崩しながら飛んでいき、やがて周りの粒子に溶け込んで消えた。

「はぁ……あ、いかんいかん」

　現実逃避している自分に気づき、思考を元に戻す。
　ぼんやりと思い出していたのは、レイグ叔父さんの言葉だった。　といっても、直接言っていたわけじゃないんだけど。

　たとえセーレちゃんが今のまま大きくなったとしても、立派な大人になれないなんてことはないだろう――。

　そんな考えは、俺も少なからず持っている。　というか、確信している。　だって、今の時点でも俺の期待をことごとく上回っているのだから。
　唯一、俺に対する依存が非常に強いということが心配なだけなのだ。


　――今のままでも、別に大丈夫なんじゃないのか？


　それは、今の俺にとってはとても甘い甘い誘惑だった。

「……でも、そうじゃないんだよ」

　この子は優秀だ。　もっと、もっと高く飛べるはず。
　なのに、俺という「足枷(かせ)」があるせいで、本来飛べたはずの高さを飛べなくなる――そうなってほしくないんだよ。
　今こそ俺は前世の記憶と精神のおかげで何とかやっているが、いずれ大きくなればそのアドバンデージもほぼなくなることは目に見えている。
　それがなくなった俺なんて、せいぜいニアちゃんという精霊のお姫様な娘がいて、あとは健康を増進して女性を美しく若返らせる触手の使い手というくらいで、ごく普通の。

　ご、ごく普通の――。

「……」

　全然、フツーじゃないような……。
　マッサージだけでも、軽く一財産くらい作れそうな気がするぞ？

「ごほんっ！」

　……まあ、それはともかく。
　俺はこの娘が、俺の想像のはるか上を行くような、さながら太陽のように眩しく輝く女性になった姿を見たいのだ。
　たとえ、今感じている温もりに二度と手が届かなくなったとしてもさ。
　俺のワガママなのかもしれないけど……。
　この歳になって、自分の子供を塾やお稽古事に奔走させる、前の世界にはよくいた親御さん達の気持ちがよーく分かったよ。

　子供(このコ)にとっては辛いことなんだ、というのは分かっている。
　だけど今やっておけば、きっと将来においてプラスになるハズなんだ。
　だから、これは必要な事なんだ、と。

「――さて、寝るか」

　今夜も自分自身に同じことを言い聞かせ、俺は今度こそ目を閉じた。



　薄く雲の広がる精霊の日。　秋らしい、気持ちのいい風が吹いている。
　今日はすっかり恒例となった、合同お稽古の日である。

「でね、これからはもっと――」

「そうね～」

　俺は先生をしてくれているお袋と稽古について話があるという建前で、敢えてセーレちゃんと離れてお袋と手を繋ぎ学校へと向かった。　……お袋に話があったのは本当だしな。
　もちろん、ハニーには家を出る前には多めにスキンシップを取ってご機嫌を取ってあるし、帰りは横に並ぶつもりだ。
　確かにこれまでの努力で、半日くらいなら触れ合わなくても大丈夫になったけど……。
　しかし、まだまだ足りない。

「あの喫茶店のマスター、あれでもプロの人に習ったワケじゃないんだって」

「あら～。　それはすごいわね～」

　何とか今月中には、ベッドに入るまで触れ合わなくても大丈夫……というくらいまでには持っていきたい。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　クリムちゃんとニコ君がいる、ひとつ前。
　セーレちゃんがジャス君の後ろを、寂しそうに歩いている。

「……お姉(ねえ)」

　一緒に歩いているエミーが、心配そうな顔を私に向けてくる。　……ホント、ママにそっくり。
　セーレちゃんの左横にはるー君がいて、二人で仲よく手を繋いでそれなりに楽しそうにはお喋りしてるんだけどね。
　でも、やっぱり寂しいんだなあーというのが、後ろから見ていても分かってしまう。
　ときどきジャス君のことを見ているし、キレイな髪もいつもよりキラキラしていない気がする。

「でもまあ、珍しいよね」

「うん」

　エミーと二人でうなずき合って、また前を見る。
　ジャス君が、セーレちゃんの極端な「お兄ちゃん子」を少しずつ直そうとしているのは聞いた。　前からそんな感じはしてたし。
　まさか、幼児園の頃から始めてるとは思ってなかったけど……。

　それでも、二人が一緒にいるときはくっついているのが普通だ。　なのに今日、ジャス君はセーレちゃんのことを避けるようにしてセフィさんの手を握った。
　みんなの練習のことで話があるから、とは言ってたけど。

「……」

　また、セーレちゃんがジャス君のことをチラッと見てる。　るー君も、そのときはお喋りを止めているみたい。
　かわいそうだなーとは思うけど……でも、ジャス君の言っていたことも分かる。
　確かにセーレちゃんは、頭もいいし武術も魔導具を使うのもすごく上手。　でもエミーと比べると、かなり子供っぽいところがあるもんねぇ。

「ジャス君……もしかしたら、焦ってるのかな？」

「えっ？　ジャスが？」

　私が首をひねっていると、エミーはすごくビックリしたような顔を見せた。
　この子も、セーレちゃんほどじゃないけど「ジャス君は、どんなことでも簡単にできちゃう！」って思ってるもんねえ。　……まあ、それは私もおんなじだけどね？
　たとえ何があっても、最後の最後には私たちみんなを幸せにしてくれる、って。
　私のオンナの勘が、そう言ってる。

「だからだよ。　だって、セーレちゃんのことだもん」

「……うーん」

　ジャス君ってときどき、私じゃ何を考えているか分からないときがあるもんねえ。　でも、セーレちゃんのことはすっごく考えてるんだな、というのは分かる。
　でも今日のジャス君は、ちょっと焦ってるような……。
　それにしても、私も一応この子のお姉ちゃんなんだけどなー。　私の方が五つも年上なのに、ジャス君にはぜんっぜん敵わないんだもん。
　と、特に――。


　ま、マッサージのときとか。


「……」

　ま、まあ。
　それは、別に、イイんだけど。


「――お姉？」

「へっ！？　なな、ナンでもないヨ！？」

　きゅーっとなったムネを押さえながら、私は慌てて首を横に振った！
　あ、アブナイアブナイ……。

「そう？」

　すると、妹は不思議そーに首をかしげていた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　ジャスとセーレのお家にもどって、おやつを食べた。
　少ししたら、るーたちは帰る時間になる。

「ばいばい」

「うん、またね」

　広い玄関で、みんなとバイバイする。
　みんなが見えなくなると、ジャスはセーレから離れてお姉の背中をたたいた。

「エルネちゃん」

「ひぅ！？　……う、うん。　分かった……」

　背中をたたかれてビクン！　となったお姉は、真っ赤になった顔を下を向いて隠して、ジャスのあとについて階段をのぼっていく。　いつものアレだ。
　イヤならやめればいいのにって思うけど、ママもお姉もイヤじゃないらしい。
　たまに部屋のちかくまで行ってみると、すっごい声でさけんでるのに……。

「セーレ」

「……うん」

　階段を上がるジャスと、下から見るとスカートの中が見えそうなお姉が見えなくなってから、わたしもセーレの肩をたたく。　ジャスが帰ってくるまで、セーレといっしょにママたちのお手伝いをするか、リソとニアと遊ぶのがわたしの役目だ。
　今日はせんたく物をたたんでってチャロ……さんに言われたので、リソの部屋でおしごとをする。


　――庭で、リソとニアが遊んでいる。
　きゃーきゃー言っているのを聞きながら、セーレと二人でみんなの服をたたむ。　たたみ方がいろいろあって大変だけど、いろいろな服を見るのは楽しい。
　セーレはあまり自分からしゃべらないし、わたしもおしごと中はしゃべらないから、静かだ。

「……」

　チャロさん以外、みんな大きいなぁ。
　わたしもいつか、こんなのをつけるようになるのかな……？
　わたしの顔くらいあるセフィさんのを見ていたら、セーレがめずらしくわたしのことを呼んだ。

「エミーちゃん」

「えっ、どうしたの？」

　顔を上げると、セーレはジャスの服を持って、わたしのことを見ていた。
　セーレはまじめな顔をしていて……でも、少しさびしそうだった。

「お兄ちゃんがね……」

「ええ」

「お兄ちゃんがね。　わたしに……。　わたしに、秋休みになったら。
　ひとりで、セラさんのおうちに行ってほしい、って」

「……そう」

　お姉から聞いた。　セーレとか、他のみんなにはまだナイショって言われたけど。
　セーレはジャスにくっつきすぎだから、離れてもだいじょうぶなようにならないとダメなんだって。
　わたしも、お姉とはほとんどいっしょに寝たことないのに、セーレは今でもジャスと寝てるって――。


「どうして、お兄ちゃんもいっしょだったら、だめなのかな……？」


「――ぁ、うん」

　あ、あぶない。　少しぼーっとしてたわ……。
　でも、わたしが言っちゃダメなんだよねぇ。
　でも、何か言わないと。

「えっと……き、きっと、ジャスに何か考えがあるのよ！」

「どんな？」

「えっ？　……え、ええっと、それは」

　ジャスのことだから、何か考えてるんだろうなとは思う。
　だけど、それが何って聞かれてもわたしには――あっ。


「ぜったい、セーレのためになることよ。
　それは、間違いないと思うわ」


「……」

　ええ、ぜったいに間違いない。　ジャスは、みんなのこととか……わたしのことも考えてくれているけど、セーレのことをいちばん考えてる。
　見てると、お兄ちゃんというよりはママか、「おじさま」みたいな感じがするけどね。
　わたしがそう言ったら、きっとジャスは「ええーっ！？」って言うんだろうけど。

「でも、お兄ちゃん。　今日は、あんまり手をつないでくれなかったの……」

「そ、そうなんだけど」

「お兄ちゃん。　わたしと手をつなぐの……いやに、なっちゃったの、かなぁ」

　朝のときはわたしもビックリしたけど、それだってセーレのためだ。
　それくらいは……言ってあげても、いいわよね？

「……っ」

　ジャスの服を、まるでジャスみたいにぎゅっと抱いて、泣きそうになっているセーレなんて――。
　見たく、ないよ。


「そんなことない！　それもきっと、セーレのためよ。　そうに決まってる」

「……ほんとう？」

「ええ。　だったら、ジャスが戻ってきたら聞いてみればいいじゃない。　ね？」

「うんっ！」

　泣きかけだけど、セーレはやっと嬉しそうに笑ってくれた。
　……わたしも、ちょっとだけ泣きそうになっちゃった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「もう少し休んでてね。　アナさんとかには言っておくから」

「ぁ……あいぁほ(ありがと)……♪」

「毛布、蹴っ飛ばしちゃダメだよー？」

「あひ……」

　わ、分かってるのかな……？　今はまだ暑いだろうけど、さすがにあんな格好のままじゃ風邪を引くからな。
　ベッドの上に横たわってまだこっちの世界に帰ってこないエルネちゃんに毛布を被せ、俺はそっと部屋を出た。
　すると。


「お兄ちゃんっ！」


「おおぅ」

　まるで待ち受けるようにして、セーレたんが部屋を出てまっすぐ目の前、下り階段のすぐそばに立っていた。　後ろの窓からの光を浴びて金色の髪は輝いている一方で、俺に向ける顔はやや陰になっている。
　……あれ？　なんだか目の下が少し赤いようだけど、どうかしたのか？

「お、お兄ちゃん」

「ん？　なにかな」

　胸の前で自分の手首のあたりをもう片手でぎゅっと握り、なぜか身を堅くした感じで声をかけてくるマイシスター。　何か大事な話なのかと思い、俺は部屋のドアを後ろ手に閉めながらその顔をじっと見つめた。
　どこか別の部屋に入って聞いた方がいいかとも思ったけど、既に話し始めそうな様子だったのでそのまま耳を傾ける。

「お、お兄ちゃんは……」

「うん」

　緊張気味な声で、この子が俺に聞きたいこととは。



「――お兄ちゃんは。

　わたしのこと――好き？」



「へ？　好きだよ？」

　なんで今更？　俺、毎日言ってるよな？　今朝も言ったし。
　さすがに、最初の頃はこっ恥ずかしかったけど……。

『女の子というのは、たとえ分かっていても、何度でも聞きたいものなんだ』

　っていうのを前世のどこかか何かで聞いたのを思い出して、それからずっと聞かれるたびにハッキリ答えるようにしているからな。
　今や俺も、欧米人並みにサラリと「好きだ」って言えるようになったぜ！
　……自慢できるのか、コレ？

「ほんと？」

「ああ。　もちろん好きだよ」

　とはいえ、好きじゃない人にまで平然と口にできるような根性は持ち合わせていない。
　ましてやセーレたんである。　言えというのなら、たとえ校庭のド真ん中でも叫んでやるさ。

「ほんとうに？　わたしと手をつなぐの、いやになってない？」

「手？　……ああ」

　どうしたのかと思ったら、それか！
　帰りは、肩に手を置いたり髪をなでたりして、手をつなぐ時間を減らしてみたんだけど……それがダメだったらしい。
　それなりに嬉しそうにしていたと思っていたが、足りなかったようだ。
　明らかに、焦りすぎだったなあ……。

「もちろん！　ほら」

　俺は左手を出すと、下にではなく、胸の前に上げて手のひらを彼女へと向けた。　そして、五本の指を少し開く。
　ずっと俺の手の行方を追っていたセーレたんの瞳が、髪に負けず輝き始める。

「……うんっ♪」

　ハニーは、自分の手首を掴んでいた右手を放し、俺の目の前に来て同じようにその手を伸ばす。
　まだ大きさの変わらないふたつの手は、指どうしをわずかにずらして手のひらを合わせ――。
　すべての指を、絡み合わせた。


「ごめんな、セーレちゃん」

「ううん！」

　手をつないだまま横に並び、腕どうしも絡ませる俺達。
　最近はあまりこの繋ぎ方をしないようにしていたのだが……今日くらいはいいだろう。

「さ、行こうか」

「は～いっ♪」


　うなずき合った俺とセーレたんは、示し合わせることなく同じ足から踏み出し、下り階段へと向かって歩き始めた。








