





「では諸君、また再来月に会おう」
「風邪には気をつけてねー！」

　薄い雲にさえぎられ気味の日射しの代わりにとても元気な生徒達の返事を浴びながら、アズミーリ先生とシャルちゃん先生が教室を去っていく。　その姿が完全に見えなくなってから、みんなはわいわいと、帰る支度をしながらお喋りを始めた。
　これから食堂へ行こうぜと誘い合う子達や、一旦家に帰ってから集まろうという子達。　この教室には間もなく午後の部の生徒達が入ってくるので、残念ながらこの場で学校が終わった余韻に浸る時間はない。

「じゃ、またなー！」

「うん、またねー」「さよならなの～」

　カバンを肩に掛けて席を立った俺とセーレたんの横を、またひとりクラスメートが挨拶をしながら通り過ぎていく。
　マーヤさんは俺達にさよならを言うと、たちまち何人かの女の子グループに囲まれた。　どこどこで一緒におやつしましょうとか、相談に乗ってほしいとかいろいろと言われている。　さすが頼れるお姉さん、大人気であった。
　うちのセーレたんも声自体はよくかけてもらっているが、誘っても百パーセント断るので挨拶だけである。
　もうちょっと友達付き合いをしてほしいなと思う反面、あんまり目の届かない所には行ってほしくないという思いもあり……俺もいい加減に過保護だな、と心の中でため息をつく。

「じゃ、行こうか」

「うん」

　大きな歩幅で俺達の横を通り過ぎたニート君とうなずき合って無言の挨拶を交わし、俺とハニーも教室の出口へと向かう。
　午前の部と午後の部の境目となるこの時間帯は出入口も廊下も混み合うので、スムーズに流れるように出るドアも廊下を歩く方向も決められている。　なので、まだ入口はぽっかりと空いたままでもみんな出口の方へ行って廊下へと続く列に並ぶのだ。
　ちゃんとルールを守るみんなの律儀さに感心しながらふと入口に目をやっていると、ちょうどそこからひょっこりとピンク色の頭と可愛らしいうさ耳が現れた。


「――あ、いた」


　ほとんどまん丸な朱い瞳が俺を捉え、毎度ながら祭りのような周囲のざわめきがその小さな声によってかき消され、しっかりと俺の耳にまで届いた。
　教室の中のあらゆるお喋りが中断され、みんなの視線が突然現れたそのコの方へと向く。　廊下から聞こえてくる声も、まるで壁を立てたかのようにボリュームを落としていた。

「よかった。　まだ帰ってなかったんだね」

「お、おう……」

　最終日だからか、全身を現すとちょっとフォーマルっぽい落ち着いた色合いのワンピースをまとっていたるーちゃん。　お嬢様らしい空気を醸し出している。
　かくんと首を傾けて「入っていい？」というアイコンタクトにうなずいて応えると、るーちゃんはその場でスカートを軽く摘んで微笑んだ。

「ふふ、失礼しまーす♪」

「ぐふっ」

　たまたま近くにいた古本屋の息子など、数人がよろめいた。　しかし武術や魔術の授業でたびたび目にしているだけあって、今やこの程度で倒れる者はいない。
　ところが。

「失礼します」「失礼」

　あまりこの教室には顔を出さないるーちゃんに続き、なんと濃いめの金色の髪を三つ編みにしている女の子と、銀というよりもほとんど白に近い短髪を七三分けにしたメガネの男の子が入ってきた。
　るーちゃんと同じ飛び級メンバーであり、友達兼、親衛隊でもあるニャル子ちゃんとラート氏である。

「ありゃ、珍しい」

「……」

　俺の呟きに二人は応えず、クラス中の注目を集めるニャル子ちゃんはやや居心地悪そうに、ラート君は捜査官のような硬い表情でるーちゃんの後ろについて入ってくる。
　そういえばるーちゃんは手ぶらだなーと思っていたが、そのカバンはニャル子ちゃんが自分のと一緒に持っていた。　るーちゃんが持たせたとは思えないので、たぶん彼女が持たせてと言ったんだろうな。
　俺とセーレたんはジャマにならないように列から横に出て、三人を迎える。

「こーん」

　るーちゃんが両方の手のひらを向けてきたので、俺と妹様はそれぞれ片手を出して重ね合わせる。　いつもながら、小さな手だなー。
　で、こーんこーんと謎の挨拶を交わした。

「アレで通じちゃうんだ……」

　小柄なるーちゃんの後ろで、頭ひとつくらい高いニャル子ちゃんがそう呟いた。　まあ幼馴染みだからねー。
　たぶん「こんにちは」の略なんだろう。

「わざわざ三人揃って、どーしたの？」

「うん。　ちょっとお話があるんだけど……いいかな？」

「あー……ゴメン。　僕、事務局から呼び出しを受けてるんだよねぇ」

　合わせた手を三人でトライアングル握手状態にしながら、俺とるーちゃんは話を始める。
　他のメンバーもそうだが、俺達って集まると自然と輪になるよな。

「そうなんだ……。　じゃあそれが終わってからでいいから、少しお話があるんだけど。　いい？」

「うん、いいよ？」

「じゃあ、食堂で待ってるね」

　にこやかなるーちゃんを見ながら、俺は首を傾ける。　何の話だろう……って、そのときに分かるか。
　すぐに頭を切り換え、俺は一瞬セーレちゃんと顔を見合わせてから再びるーちゃんに目を向ける。

「それじゃ、セーレちゃんと一緒に待っててくれる？」

「うん、分かった」

　するとるーちゃんは俺の手だけを離した。　そしてセーレたんは両方の手を離し、席と席との間の通路でくるりと器用に半回転してから、俺から見てるーちゃんの左側について二人で手を繋ぎ直した。
　もちろん俺が勝手に決めたわけではなく、ハニーにはさっきのアイコンタクトで了解を取った上でのことである。
　今日は事務局も特に忙しいだろうから、呼ばれていないセーレちゃんを連れて行くのはどうかと思っていたのだ。　だからちょうどよかったよ。

「じゃ、終わったらすぐに行くから」

「うん」「はいなの～」

　ワンピースのるーちゃんとセーラー姿のセーレたんが手を繋いだまま、同時に微笑む。　俺は見慣れているけど、この二人が並んで笑うとスゴイよな……。
　温かな笑みと、きらめく朱と蒼の瞳。　たったそれだけで二人の全身からキラキラとした春の光があふれ、教室だった背景が、よく晴れた明るい空とどこまでも広がるお花畑へと変貌を遂げる。　その後ろにいるニャル子ちゃんとラート君の姿が霞み、空と花の間を飛び交う小さな蝶と化す――そんな錯覚に囚われた。
　俺は感嘆のため息をつきながら振り返り、現実の世界に戻って教室から出る列にまた並ぼうとすると。


『どうぞどうぞ』


　なぜか列全体が後ろに退いて、出口までぽっかりと道ができていた。　みんなが両手をクイックイッと同じ方向に動かし、お先にどうぞと促す。
　お花畑との落差が、ものすっごくシュールだ。

「い、いや、でも……」

『どうぞどうぞ』

　クイックイッ。

『どうぞどうぞ』

　クイックイッ。

「……はい」

　一糸乱れぬ見事なジェスチャー。　どうやらみんな、Ｗプリンセススマイルを直視してしまったようだ。
　多少慣れた程度では抗しきれなかったか。　やんぬるかな。
　俺は諦めのため息をつき、背後にプリンセシーズその他を従えて教室を後にした。



　子供達の流れに途中まで乗り、そこから別れてたどり着いた事務局はやっぱり普段よりも忙しそうだった。
　事務局の手前には職員さんが二人いて、やってきた子供達を呼び止めて名前を聞くと手元のメモを見ながらいつもの受付カウンターに並ぶか事務局の中へ行くようにと案内していた。

「あのー」

「あら……君は中に入ってね～」

　俺に気づいた顔見知りのお姉さんは、そのまま事務局の入口を指した。　体育館の予約に毎週顔を出しているだけあって、俺のことは既に顔パスである。
　俺もはーいと軽く返事をして、がやがやと声の聞こえてくる事務局の中に足を踏み入れた。


「――合格、おめでとう」

　入ってからも少しだけ並んで待たされた後、小さなイスに座って別のお姉さんと向かい合っての最初のひと言。

「あ。　……ありがとうございますー」

　笑顔と共にお祝いの言葉をもらい、俺は二、三度瞬きをしてからお礼を返した。

「週明けには新しい認定証ができるそうだから。　悪いんだけど、できるだけ早めにお役所の方へ行ってくれるかしら？」

「あ、はい」

　描陣試験を申し込んだときと同じお姉さんだったので、それで十分に理解した。　新しい資格を取ったから、今持っている魔術資格の認定証を更新してもらわないといけないんだよな。
　……でも用件がこれだけなら、別にホームルームで先生から言ってもらえば済む話だよな？
　と思っていると、お姉さんの表情が急に曇り始めた。

「それと、ね……」

「はい？」


「もしかして、ジャスパー君は秋休み中も体育館の予約をしたいのかな？」


「えっ？」

　まさかお姉さんの方からその話が出るとは思わず、瞬きを繰り返す俺。
　確かに、そのつもりだった。　……勉強会がお流れになるまでは。

「いえ……休み中は、友達のみんなの都合が悪くって」

「あっ、そうなの？」

　お姉さんの顔に晴れ間が戻る。

「だったら良かった……って言ったら悪いんだけど」

「はあ」

　あいまいな笑みを浮かべるお姉さんに、俺も気の抜けた相づちを返す。
　なんで良かったんだろう？　という疑問は、すぐにお姉さんの口からもたらされた。

「あのね？　秋休みの間はね、学校の外から来る人が増えたり、学校の方もいろいろと催し物をしたりするから……」

「はい」


「いつも頑張っているあなた達には申し訳ないんだけど、お休みの間はできるだけ予約を減らしてもらえないかなーって、お願いしようと思っていたのよ」


「……ああー」

　思わず頬が引き攣ってしまった。
　確かに、ほとんど毎週だったもんな……。　ちょっと無理を言って予約を通してもらったこともあるし。

「わ、分かりました」

「本当にゴメンね？」

「い、いえ」

　お姉さんが申し訳なさそうに手を合わせる。　だけど、申し訳ないのはこっちの方だ。
　でも……参ったな。

「また学校が始まったら、できるだけ何とかしてあげるから」

「あ、いや……」

　そうは言ってくれるけど、これは学校が始まってからも頼みにくくなるなぁ。　となると、有料だが他の借りられる所に行くしかないか。
　俺の独断で決めていいことではないから、みんながまた集まってからでも聞いてみないと。



　――午後の部が始まる時間が近づき、賑わいの収まってきた校内に重い昼の鐘の音が聞こえてくる。
　来るべき時が来ちゃったかーという思いを抱きながら、俺は食堂に足を運んだ。　やっぱり食堂はいつもより混んでいて、おやつや軽食をサカナにしてトークに花を咲かせるテーブルでほとんど埋まっていた。
　そんな中、おやつを並べながらも手をつけずに控えめなお喋りに興じているテーブルがあった。　座高の低いメンバーばかりでありながら、特に目立つ二人のおかげで周囲の注目を集めるその一角を目指す。

「ごめん、遅くなった」

「お兄ちゃん、お帰りなさ～い♪」
「ううん、気にしないで」

　俺の顔を見て微笑んだのは、セーレたんとるーちゃん。　若干縦に長いテーブルは六人用で、縦に向かい合わせで二つずつ、横は一つずつイスが置かれている。
　るーちゃんは一人だけの席に座り、セーレちゃんは二つある方のひとつに、そして三つ編みちゃんとハカセ君はその向かい側に並んで腰掛けていた。

「呼び出しなんだから仕方ないわよ」
「問題ない」

「ありがと」

　許してくれた二人に礼を言う。
　そして俺は言うまでもなく、空いているハニーの右側のイスを引いた。

「いくら？」

「十ガム」

「ほい」

　パンツのポケットに手を突っ込んでサイフを出し、るーちゃんにお金を手渡してから腰掛ける。

「るーちゃんは聞いた？」

「うん、認定証のことだよね？」

「うん」

　肩に触れるか触れないかの髪と、へろーんと垂れたうさ耳を揺らしてるーちゃんがなずく。
　やはり、俺は呼ばれたのは予約の件がメインだったようだ。

「それにしても、ビックリしたわ。　るーちゃんは分かるけど、アンタも魔法陣の試験を受けてたなんて……」

　マイシスターからジュースのコップを受け取っていると、斜め向かいのニャル子ちゃんが話しかけてきた。
　武術でも魔術でも顔を合わせることが多いから、この子とはずいぶんと打ち解けてきた。　ハカセ君とはグループが一緒にならないから、なかなか話す機会がないんだけど。

「まあね。　面白そうだったから勉強してたんだよ」

「面白そう、って……」

　その後も何かを言おうと口を開いた三つ編みちゃんだったが、言葉ではなく息を吐き出すと小さく首を横に振った。

「……ま、アンタだもんね」

　なんで、俺の周りの人は「俺だから」で何もかも済ましてしまうんだろうか。
　俺ってそんなに非常識か？


「……」

　思い当たることが多すぎる……。


「うん、ジャス君だからね」
「さすがお兄ちゃんなの～」

　るーちゃんとセーレたんがフォローしてくれたので、ちょっと凹みかけていたのが持ち直した。

「ふふ。　それよりも、早く食べよう？」

　そう言って、るーちゃんの朱い瞳が俺に向けられる。　どうも、俺にいただきますの音頭と取ってほしいということらしい。
　セーレたんや向かいの二人からの視線も集まってくるが、特に異論が出てくる様子はない。　なので、俺は持っているコップを軽く掲げた。

「じゃ、食べながら話を聞かせてもらおうかな」

「うん」「ええ」「うむ」「はいです～」

　四人がそれぞれに返事をして、ジュースのコップやフォークなどを手に取って食べ始める。
　いかにもヘルシーなものを食べそうなメンバーが揃っているだけに、買ってきてくれたおやつはヘルシー志向だった。　カットフルーツや干した果物がいくつかと小さめのパン、あとはジュース。
　ニコだったらもの足りなーいと言うだろうが、今日は身体も動かしていないし俺も不満はない。

「……んで？　今日は三人揃ってどうしたの？」

　食べた感想を言い合うのが一通り終わったところで、俺からるーちゃんに声をかける。
　るーちゃんはこくっと細いのどにフルーツを通すと、まっすぐに俺を見て少し濡れた唇を開いた。

「うん。　ジャス君はよければ、なんだけど……」

「うん」

　俺が相づちを打つと、るーちゃんはニャル子ちゃんとラート君の顔を見た。　俺も二人に顔を向けると目が合った。
　それから、再びるーちゃんの方を向く。


「お休みのときにね。　できれば毎週の精霊の日に、ニャルちゃんとラート君に『勉強会』をしてあげてほしいなーって」


「……え？」

　また二人を見ると、こくこくと首を縦に振っていた。

「るーちゃん、いなくなっちゃうし……そしたら、アンタに教わったらいい、って」

　寂しそうな表情をるーちゃんに向けたニャル子ちゃんが、横目でチラチラと俺を見ながらそのように言う。
　そういや三つ編みちゃんって、ときどきるー君の家で勉強を教わっていたんだっけ。

「秋休み中は塾の日が変わって、精霊の日が空くのだ」

　そう言ってメガネをくいっと指で上げながら話すのはハカセ君。　いわゆる秋期講習というヤツだろうか？　相変わらず忙しそうだ。
　しかし二人とも……一度は勉強会に顔を出してくれたんだが、家のことや塾などで忙しいからと来なかったんだよな。　「授業」自体はなかなか好評だったみたいだけど。
　ちょっと残念に思っていたので、この申し出はけっこう嬉しい。

「うん、いいよ。　予定は全然空いてるから」

　俺もチラリと隣の席に目を移す。　すると、ちぎったパンを口に入れていたセーレちゃんの、とても寂しそうな瞳と視線が交わった。
　……なるほどね。　るーちゃんも衛星都市めぐりの旅でいなくなるから、その間ニャル子ちゃんが寂しくないようにってことか。　それに勉強も進むだろうから一石二鳥と。
　三人に目を向けながら返事をすると、最後に見たるーちゃんがとても優しい笑みを浮かべていた。


「そう。　……よかった」

　まっすぐ俺に向けられた言葉と、その目差し。
　もしかして――。

「……」


「寂しくないように」って、俺のことも指して言ってる？
　みんなの都合が重なって勉強会がなくなっちゃったから、その代わりにって。

「ふふふ♪」

　人差し指を唇に当てて微笑むるーちゃん。
　その目は「さあ、どうなんでしょう？」という感じだけど……。

　るーちゃん自身が考えたのか、それとも某メイドさんが気を回してくれたのかは分からないが。



「――ありがとうね」

「ううん」

　俺は、心からるーちゃんにお礼を言った。








