





「レイグさん……」

「おう」

　呟きのような俺の呼びかけに、レイグ叔父さんは顔を向けて軽く挨拶を返してくれた。　俺に続いて、セーレたんとエミーちゃんも挨拶をする。
　普段は口下手で頼りない感じのレイグさんだけど、今は木刀を持っているのでワイルドになっている。　夏の青空と太陽がよく似合う。
　これで持っているのが木刀でなくバットだったら、年齢的にもまさに高校球児だな。

「レイグさんも受けに来たんだ？」

　ユーリさんがレイグさんに挨拶をするやり取りが終わってから、俺から話しかける。
　お袋と同じ質問だし、この場にいる時点で確定なんだけどヤッパリ気になったからな。

「ああ。　いずれ俺も、親父や兄貴に追いついて……追い抜くのが俺の目標だからな。
　……まぁ、今回は腕試しだけどな」

「へえー」

　ニヤリと歯を見せ、笑いを深めるレイグさん。　腕試しなんて言ってるけど、行けそうなら行ってやる――合格したいと思っているのは明らかだ。

「ほう？」
「あらあら～。　うふふふふっ」

　親父は軽く驚いて見せてから不敵な笑みを浮かべ、お袋はそのかたわらで優しく微笑んでいる。
　弟の成長を喜びつつ、同時に親父は楽しんでもいるようだ。

「兄貴、もし当たっても手加減ナシだぜ？」

「フッ。　もちろん、手を抜く気なんかないさ」

　レイグさんが木刀を持っていない方の手を握って拳を突き出すと、親父も同じように腕を伸ばして拳どうしを合わせた。
　男くさいやり取りだけど……いいね。　俺と同じくらいの実力の子って、女の子ばっかりだからなあ。　ちょっと憧れる。
　そう思いながら見ていると、俺の右手がそっと握られた。

「二人とも、格好いいね」

「ん？　……うん、そうだな」

　見ると、ちょっと大人っぽい微笑みを浮かべるエミーちゃんと目が合った。　さすが、男のロマンを理解できる子だ。
　俺の左側では、セーレたんがほんわか笑顔で「パパもレイグさんもがんばって～」とエールを送っている。
　そして、よく似た女神様スマイルのお袋が二人に声をかける。

「うふふふっ。　さあ、あなたもレイグちゃんも、そろそろ中に入ったらどうかしら～？」

「そうだな。　行くか」

「おう」

「ではみんな、行ってくる」

　親父が俺達軽く手を上げ、レイグさんと一緒に袋をぶら下げた大きな背中を向けた。　俺達の声援を受けながら、建物の方へと並んで歩いていく。
　二人が建物に入るまで、俺達はずっとその背中を眺めていた。　



　――お昼になり、俺達はキャンパス内の喫茶店でおやつを食べる。
　大学院なだけあってけっこうな広さがあり、値段が安くて味はまあそこそこ。　いや、十分に美味しい範囲だろう。
　ウチのお袋もメイドちゃんズも料理がうまいので、どうも俺の基準が上がっているような気がする。　贅沢な話だな。
　あとは、ウェイトレスさんの制服が可愛いと女性陣に好評だった。　俺もそう思う。
　店の中は空席が多いけど、夏休み中のわりにはぽつぽつと人がいる。

「もうそろそろかな……？」

　誰にともなく呟くと、テーブルを囲んでいるみんなが顔を上げた。
　親父とレイグさんは検定を受けている最中であり、たぶん筆記くらいは既に終わっているだろう。

「そうね～」

　お袋はお茶を飲みながら、いつものほんわか笑顔で相づちを打ってくれた。
　ここにシュガー役のニアちゃんはいないが、ユーリさんが給仕役を買って出てくれてたので彼にお願いしている。　お茶をピッチャー単位で注文できることにビックリ。
　彼は今もテーブルの脇で、一人だけ座らずに涼やかな笑顔で立っていた。

「ふぅ～」

「どうぞ」

「ど、どうも」

　よく冷えたお茶を飲んでカップを置くと、すかさず後ろからユーリさんがすっと現れてお代わりを注いでくれた。　……まったく気配を感じなかった。
　また、もう少し食べたいかなーと思ってお袋の顔を見ると、ＯＫが出ると同時にウェイトレスさんが現れる。　さすがにユーリさんが注文を取ることはないが、代わりにウェイトレスさんを呼んでくれたようだ。
　で、後ろからそっと笑顔で差し出されるメニュー。

「どうぞ」

「ど、どうも……」

　気遣いの細やかさに、さすがのウェイトレスさんも目を瞠(みは)っていた。　涼やかな微笑みを受けて、ちょっと顔を赤くしている。
　サービス自体はさり気ないのだが……なにしろ執事服だ。　広い喫茶店の中、なぜかこのテーブルにだけいる専属の銀髪美少年執事。
　周囲からは目立って仕方がない。

「それにしても、レイグさんもいるだなんて驚いたよねー」

「うふふふ～。　そうね～」

　だが、お袋は気にしない。　さすがである。

「……ええ」

　ユーリさんの所作を興味深そうに見ていたエミーちゃんだったが、こちらに顔を向けて同意してくれた。
　セーレたんは小首をかしげているけど。

「レイグさん、強いよ～？」

「まあ、確かに強いんだけどね」

　たまーに来て俺達の稽古に付き合ってくれる叔父さんだが、師匠や親父と比べると確かに、強さの印象としては微妙というか……不安定な感じがする。　想定外なことにけっこう弱いからな。
　比べて、師匠は奇策にはむしろ喜々として対応してくるし、親父もリアクションは大きいものの、なんだかんだ言ってキッチリと合わせてくる。　その辺は経験の差ってヤツなのかもね。
　だけど欠点といえばそのくらいで、師匠(ちちおや)譲りの剣術にセラさんとお袋が叩き込んだという体術を合わせたスタイルは、荒々しいケンカ殺法に見えて実は隙が少ない。
　その証拠に、正攻法の範囲では俺もエミーちゃんも全然敵わないし、妹様にいたっては徹底的に対抗戦術を取られていまだに勝ったことがないのだ。

「どうかしたの、ジャスちゃん～？」

「いや……なんでもない」

　虫も殺せなさそうな、女神様スマイルのお袋から目を逸らす。
　親父もレイグさんも、この人にさんざんもてあそばれた……という話は、本人やセラさんからよく聞いているのだった。


　給仕のタイミングを決して見逃さず、いつの間にか背後に立ってお世話してくれるユーリさんに至れり尽くせりされてから、俺達は喫茶店を出た。
　さすがに、食事中は驚かされることもなかった。
　……周りの人は驚いていたけど。

「ユーリさん、ありがとうございます。　でも……何も食べなくていいんですか？」

　姉と母がメイドさんであるエミーちゃんが、ユーリさんを気遣っている。　彼は最後まで立ちっぱなしだったのだ。
　本人が気にしていないっぽかったし、お袋も何も言わなかったので俺も黙っていたんだけど。

「お気遣いありがとうございます。　ですが、私(わたくし)も頂きましたので問題ございません」

『……え？』

　予想の斜め上を行く答えに、俺とエミーちゃんの声が重なる。　いつの間に……。
　思いっきり顔に出ていたのだろう。　ユーリさんは涼やかな目元を細め、更に口を開いた。

「いついかなる時も主(あるじ)にお応えするべく、食事は素早く、かつ人目に触れず済ませておく。
　執事の嗜(たしな)みでございます」

「あら～、さすがですわね～♪」
「ユーリさん、すごいの～」

『……』

　黄金の姉妹は純粋に感心しているようだが、俺とエミーちゃんは言葉を失って顔を見合わせた。
　もしかして……この人って、たとえ深夜でも名前を呟いたと同時に「はっ、ここに」とか言って天井裏から現れるんだろうか？

「ジャス、さすがにそれは――」

「普通にドアか窓から入ります。　屋敷の天井裏には、侵入者対策がなされておりますから」

『……』

　つい漏らしちゃった呟きにエミーちゃんがツッコもうとしたところで、ご本人からビミョーな答えが返ってきた。　またもや、二人揃って言葉を失う。
　対策がされていなければやるのか？　あと、窓から入るのは普通じゃない……ハズだ。
　ウチはわりと頻繁に出入りがあるので、忘れがちだけど。

「さすが、防犯がしっかりしていますわね～」

「しっかりなの～」

「恐れ入ります」

　お袋のズレた賞賛にセーレたんがうなずき、ユーリさんは自分の胸の前に片手を添えて頭を下げた。
　ツェリさんともども、底が知れないというか……得体の知れない人だ。



　――考えても仕方のないことには早々に目を瞑り、キャンパス内を移動する。　帽子をかぶり直した頭の上を、太陽が容赦なく照りつける。
　目的地は、前にも師匠の授業を見学したグラウンド。　親父とレイグさんが受けているハズの、近距離武器の模擬試合会場だ。
　受験者が多いため二人を見ることはできないかもしれないとは聞いたけど、せっかく来たのだから見て行かない手はない。　興味もあるしね。

「さあ、どうぞ」

　ユーリさんの先導で、階段状になっている見学席に入る。　スタジアムの観客席を一部だけ切り取ったような、どうにか百人くらいは座れそうなコンクリートの場所である。
　見学者はあまり多くなく、付き添いの人よりも受験の下見っぽい人が多かった。　ガッチリとした大きな身体で席に座り、真剣な表情でグラウンドの奥を見つめている。　そこそこ大人数で俺達が入っても、こちらを振り向く人は少なかった。

「恐れ入ります」

「い、いえ……」

　まばらなせいで逆に俺達が全員で座れるスペースが少なかったので、ユーリさんが見学者に声をかけて場所を作ってくれた。　コンクリートなので、照り返しが眩しくてかなり暑い。
　しかし対照的に、風が吹き抜ける草原のような笑みを向けられて、見学していたお姉さんが頬を染めて横にずれてくれる。　……モテるよね、ユーリさんって。
　俺達もお礼を言ってからベンチに座ると、広いグラウンドに目を向けた。　ちなみにベンチは暑かったが、ユーリさんが人数分のハンカチを敷いてくれた。
　するすると胸ポケットから何枚も出てくるハンカチに、お袋とセーレたんは手を叩いて喜んでいた。

「嗜みでございます」

「……」


　細かいコトは、気にしないことにして。

「うおあー……。　なに、アレ？」

　グラウンドのずーっと奥の壁際で、無数のカラフルな光の群れが瞬いている。　喩えるならば、前世で見たＴＶアニメの宇宙戦争。
　はるか遠くで小さな光がバラ撒かれ、そのまま消えたり弾けて一瞬強く輝いたりしている。　真っ昼間なのでそれほどハデには見えないけど、音のない光の小爆発の連続はまさに宇宙戦争を彷彿とさせた。
　ただしそれと大きく違うのは、その光の群れの中にゴマ粒のような小さな人影が動き回っているところだ。

「ふわあ～」「すごい……」

　俺の左右で、セーレたんとエミーちゃんも声を漏らしている。
　いや、本当に何アレ？　マジで戦争か？

「あれが、二級の実技試験ですよ」

　疑問に思っていたら、やはりというタイミングでユーリさんが後ろから教えてくれた。
　俺達が今まで受けた武術の実技というと、障害物に見立てた棒を飛んだりかいくぐったりしながら、並べられたいくつもの的を叩いていくものである。

「二級では、無作為に放たれる光弾に対処しながら的に接近して叩くのですよ」

「うわあ」

　それはヘビーだ……。　剣一本で、銃撃戦のようなまっただ中をかいくぐっていかなきゃいけないのかよ。
　当然、光弾が身体に当たったら即失格。　剣で打ち払ってもいいらしいけど、色によってはアウトになるものもあるらしい。　しかも制限時間つき。
　ただ避けるだけならともかく、時間内に発射口近くにあるすべての的に接近して叩くって。

「なお、開始してから一定時間が経つまでは、的への接近及び攻撃は禁止です」

「……」

　スタートダッシュもできないのか……。
　人外なレベルの高さにボーゼンとしながら、次はグラウンドの真ん中あたりに目を向ける。
　これは説明されなくても分かる。　受験者どうしの模擬試合だ。
　プロテクターらしきものを身につけ、ソフト武器らしい様々な得物を持った人達が集まり、順番か何かで二人ずつ出てくるとラインの引かれた範囲内で手合わせを始める。　いくつかのフィールドが作られていて、複数の試合が並行して行われていた。

「すごいね～」「……うん」

　俺の視線を追いかけて試合を見始めた左右の二人が、またもや感嘆混じりに呟く。
　少し距離があるので細かい駆け引きは見えないけど、だからこそ身のこなしのすごさがよく分かる。　その試合は短時間で終わり、華麗な剣捌きを見せた男の人が勝利した。
　アズミーリ先生と似た系統の、フェンシングのような動きだった。

「あ、あそこは今からみたいだ」

　指を差し、左右の二人にも教えてあげる。　一人はしっぽのある男性で、もう一人は背の高い……ん？
　見覚えるなーと思ったら、なんと親父だった。

「パパだ！」

「あっ、ほんとだ～♪」「おじさまっ！」

　思わず声を上げる三人組。　お袋が俺達を見て微笑み……あ、周りからも目を向けられた。　ちょっと騒ぎすぎたか。
　ほとんどは好意的な視線だったけど、首をすくめながら軽く会釈して謝っておく。　横にずれてくれたお姉さんも、くすりと笑っていた。
　どうもすいません。

「……」

　再びグラウンドに顔を向けると、ちょうど親父と相手の人が模擬剣を構えるところだった。　親父は長剣と同じように担ぐような姿勢で、対する方は腰をグッと落として居合のような姿勢を取った。　二人の間には、審判らしい人が立っている。
　その人が片手を高く上げると――素早く振り下ろした。

「えっ」

　開始の直後、親父と男の人がほぼ同時に黄色いオーラを全身から噴き出し、光の矢と化した。　それから一瞬の後にぶつかり合って光の爆発が起こって何かが飛び出し――。
　ほとんど反射的に目で追い、転がり止まった影を見る。　それは……対戦相手の人だった。　一方の親父は、爆発の収まったフィールドの中央で剣を横に振り抜いたポーズで静止していた。

「ふあ～」「……」

　左からはハニーの嬉しそうな声、右からはエミーちゃんが唾を飲む音が耳に入ってくる。　更に右からは、お袋が小さく「ふふっ」と笑ったのもかすかに聞こえた。　が、俺の目はまだフィールドの二人の間を往復していた。
　審判の人が親父の方に向かって手を上げたところで、俺は振り返ってユーリさんの顔を見る。
　どういう答えが返ってくるかは分かっているけど、一応確認のために。

「はい、問題ございません」

　やっぱりか。　いきなり二人共が活性化を使い始めて、「え、それってアリなの！？」と思っている間に決着がついてしまったけど。

「活性化は魔導具を使わない身体技術として、硬化魔術は直接攻撃の補助として認められています」

「本当だったんだ……」

　そういや、二級以上になるとほとんど必須に近いとは聞いてたけど、本当にそうなんだな。　というか親父、硬化魔術まで使っていたのか？
　一撃必殺をモットーにしているという、稽古では決して見せない親父の本気だった。
　そこまでやるか、とも一瞬思ったけど……あの人も、速さはほぼ互角だったのだ。　使っていなければ、逆の結果になっていたのかもしれない。

　そう思って再び目を向けると、ちょうど倒れていた人が立ち上がって身体についた砂を払い始めたところだった。　ケガはないようでほっとする。
　その間に親父が飛んでいった相手の模擬剣を取りに走り、戻ってきてその人に手渡した。　何か言葉を交わしているようだけど、たぶん「大丈夫ですか？」とか、そんなところだろう。
　で、またユーリさんの方に向き直ると、途中で止めていたらしい話を続けてくれた。

「その代わり、二勝以上が合格条件になりますが」

「へえ……」

　だったら、使う・使わないの選択も駆け引き要素になりそうだ。　使わなきゃ一勝で済むけど、相手が使ってきたら明らかに不利になるからな。　……元から使えない人には関係ないけど。
　実技試験の方も体力を使いそうだし、活性化も魔力消費が激しい。　途中でバテてしまったら、勝てる相手にも勝てなくなる。
　カンタンに合格できない、というのもうなずける。



　――その後もしばらく見ていたけど、レイグさんの試合を一回観たところで帰ることになった。
　まだまだ外は明るいけれど、夏であることと家までの時間を考えると仕方がなかった。　それに、コンクリートの熱も合わさって暑さも限界だったし。
　ちなみに試合の結果は、レイグさんは怒濤の攻めを見せて健闘したものの、盾を使った相手の堅い守りを破れずに引き分け。　残念だったけど、見応えは十分にあった。
　ところで……盾って近接武器なんだね。　ビックリしたよ。

「パパもレイグさんも、合格できるといいね」

「そうね～」

　駐車場へ行く前に、もう一度喫茶店に寄ってお茶だけ飲んでいく。　ハンカチで自分の汗を拭いたりセーレたんから拭かれたりして、俺達は身体を冷ましてから家路に就いた。
　試験の結果は、後のお楽しみということで。








