





　急な冷え込みが再び和らぎ、人々に笑みが見られる朝。
　セレスティアは、学校を目指して石畳の道を歩いていた。

「……」

　いつも笑顔にあふれていた少女だが、今はそれがない。
　空気の暖かさとは裏腹に身体が震え、半ば無意識に右手を伸ばす。　……しかし、その先には誰もいない。
　伸ばした手をきゅっと握り、少女はその手を下ろした。
　代わりに、今朝の兄の姿が脳裏に浮かぶ。

『お兄ちゃんの分も、先生達の授業を受けてきてよ』

　苦しそうに咳き込みながらも、自分のことを心配してくれた兄。
　看病してあげたい、むしろ同じ風邪をもらって一緒に苦しみたいという思いさえあったが、看病は家族に頼めても兄の願いを聞けるのは自分しかいない。

「……頑張らなきゃ」

　セーレは、握った小さな手に力を込めた。



　通い慣れた道をひとりで歩き、通い慣れた教室に足を踏み入れる。

「おはよう、ございます～」

　兄に倣(なら)って、いつものように年上のクラスメート達に声をかける。
　すると皆もいつものように顔を向け――誰もが驚きの表情を浮かべる。

「おはよ……えっ？　あれ、お兄ちゃんは？」

　自分よりも頭ひとつふたつ分は高い子供達に森の木々のごとく囲まれ、その中の真正面にいる少女が少し屈んで代表するように尋ねてきた。　セーレもよくお喋りをする、仲の良い友達である。
　年上ではあっても大人ではない少年少女達。　最初は囲まれることに若干の不安を覚えていたセーレだが、今では隣に兄がいなくても何とも思わなくなっている。

「うん。　お兄ちゃん、お風邪を引いちゃったの」

「そうなんだ……」

　皆の驚きが納得に、やがて自分へのいたわりへと変わっていく。

「それでひとりで来たんだ。　えらいね」

「ううん」

　セーレは淀みなく問いに答え、小さく首を横に振った。　既に学校へ来るまでに何度となく、いつも通学を見守ってくれる大人達に対して繰り返してきたやり取りである。
　だからこそ、思い知らされた。
　ただ挨拶をして、ひと言ふた言交わすだけ。　それさえも、自分は兄に頼り切っていたのだと。

「そんなことないよ。　えらいえらい」

　そう言って、友達の少女は柔らかく微笑みセーレの頭をなでる。　周りからも、何人かの少女達が手を伸ばしてなで始めた。
　なでられる場所がなく肩に手を置いたり背中をぽんぽんと軽く叩く子もいるが、そのすべてが少女である。　少年達は彼女達の後ろで「そっかそっか」と優しい目差しを向けるのみだ。
　皆からの言葉には同意しかねる部分もあるが、その温かい気持ちに対しては感謝の気持ちが湧き上がってくる。

「……うん。　ありがとう」

　自分の言葉に、クラスメート達もより笑顔を深める。
　ほんの少しだけ、大人になったような気のしたセレスティアであった。


「セーレちゃん」

　いつのも自分の席に着こうとした彼女に、斜め後ろから声をかけられた。　他の少女達よりも一段低い、落ち着きのある声である。

「はい～？」

　振り返ると、長い黒髪の綺麗な少女が席に座って微笑んでいた。　よく兄と難しい話をしている少女である。
　彼女は白い指を猫の手のように柔らかく曲げ伸ばしし、セーレを手招きした。

「今日はお兄ちゃんの代わり(・・・・・・・・・)なのでしょう？　だったら、ここに座ったらどうかしら」

　彼女の前には、ぽっかりと空いた席がひとつ。　隣にあるセーレの席と同じ高さのそれは、兄の専用となっている場所だ。
　基本的に教室の席はどこを使っても自由だが、だいたい皆は同じところに座る。　中でもセーレとジャスの席は他よりも低いため、名実共に二人の専用となっていた。

「お兄ちゃんの……」

「ええ」

　セーレは呟きながら、兄の専用席を見つめた。　それから顔を上げると、その後ろで黒髪の大人っぽい少女が笑みを浮かべてうなずく。
　寂しそうな兄の席を、兄の代わりに自分が埋める……。
　その席に座ってみたいという欲求がにわかに膨れ上がり、その気持ちを理屈が後押しする。

「……うん」

　少女の言葉にかすかな違和感を覚えたものの、席の魅力を前にしてはそれも霞のごとく。　すぐに忘れ、セーレは首を縦に振る。
　なでてみた兄のイスは冷たかったが、セーレにはとても温かいものに感じられた。


「――ふむ、ジャスパーは風邪か。　お大事にな」

「何かあったら、いつでも先生たちに言ってねー」

「はいっ」

　二人の先生も教室に入るなり、目の前の席にいる生徒が違うことに気づきセーレに声をかけた。　それぞれの席に着いたクラスメート達も、彼女の横顔や後ろ姿を優しく見つめている。
　兄の席の感触と周りからの静かなエールに包まれ、彼女の不安はだんだんと溶けて消えていった。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊



「――そうなの。　それにしても、お兄ちゃんは心配性ね」

「自分でもそう思います……ごほっ」

　じっとしていれば温かみの感じる日射しの中、俺は白い衣に身を包む妙齢の女性を前にパジャマをはだけていた。
　女性は晒した俺の胸を手や器具を使ってあちこち触った後、俺の話を聞いて穏やかに目を細めた。　目尻にかすかなしわが見えるけど、それがかえって優しそうな印象を与えている。　ひんやりとしたくすぐったい感触が遠のき、俺もパジャマのボタンを閉じながら同じように笑みを返す。

「うん。　おかしい呼吸音もないみたいだし、普通の多種族性の風邪のようね。　ちゃんと食べてお薬を飲んで、それから寝ていればじきに良くなるでしょう。
　……部屋は適度に換気をして、接触する方も種族に係わらず、マスクと手洗いを忘れないように気をつけて下さい」

「はーい」
「はい、分かりましたわ～」

　女性は話の前半部分を俺に、後半は隣で見守っていたお袋に向けた。
　無論、白衣の女性はお医者様である。　我が家の、というかご近所さんもかかりつけにしている人である。　俺とセーレたんや、リソ君の出産に立ち会ったのもこの人らしい。
　お袋は先生の診察結果にほっとしたようだった。　自らの胸にふにょんと手を置き、先生にもらったマスク越しにため息をついた。　俺も同じマスクをつけている。

「では、お大事に」

「ありがとうございました～」「ございましたー」

　診察カバンを持って先生が出ていくのを俺はベッドで見送り、お袋は一緒について部屋を出ていった。　しばらくしてから、入れ替わりにやはりマスクをしたチャロちゃんが入ってくる。
　……うん、スカーフよりもマスクの方がやっぱりいいわ。
　そしてしびんは部屋のどこにもないし、チャロちゃんの手にもない。　俺は寝たままでも自力で移動できるからな。

「ジャスさま、おやつはすぐに食べますかー？　お薬を飲まないといけませんから、食べないというのはナシですよ？」

「うーん……まだいいかな。　いつもの時間でいいよ」

「分かりましたー」

　部屋の時計を見ると、もうすぐ昼の鐘が鳴るかなーという頃。　リビングで一緒に食べることはできなくても、時間くらいは合わせたいものだ。
　下のリビングにはステイさんも来ていて、先生が来るまでここで少しだけ仕事の話をした。　風邪を移すといけないので早く切り上げてもらったが、衛星都市用のテキストの原版のコピーは順調のようだ。
　五つ目の都市建造で景気の良いらしいセスルームと、地理的に近くフレス川の下流を挟んで王都のすぐ南西にあるヘイズルでまず出版されるのだと聞いた。

「はい、横になりましょうねー」

「おふっ」

　横になるくらい自分でもできるのに、わざわざ胸元に抱きしめられるようにして起こしていた上半身を寝かしつけられる。　風邪とはいっても鼻が詰まっているわけではないので、チャロちゃんの柑橘系のような爽やかな香りがマスクを隔てていてもほんのりと感じられる。　弾力感については……まあそれなりに。
　自分で頭と枕の位置を直し終わると、しっかりと肩の上まで布団を被せられた。　ずっと布団を被っていると暑く感じるけど、しばらく身体を外に出しているとやっぱり肌寒い。
　俺自身の体温で温められた布団は快適である。

「お茶、飲みますー？」

「うん、少しだけ」

　ポットから水差しに移し替えられたホットのハーブティーを、マールちゃんのときと同じく口元まで運んでもらう。　少しずつ飲み、水分補給と同時にのどの痛みを癒す。
　自分でやるからといっても誰もうんと言ってくれないので、トイレ以外は既に諦めた。　だって、みんな嬉しそうにお世話してくれるんだもの。

「それでですねー」

「うんうん」

　人心地つくと、チャロちゃんのトークに耳を傾け相づちを返す。　休みの日は外に出掛け、ご近所さんにも顔が広いチャロちゃんは話の種が尽きない。
　幼児園はお袋のオススメで少し遠いところに通っていたし、今の初学校も幼馴染みーズの全員が通えそうなところを選んだので、実は俺もセーレたんもあまりご近所さんとの付き合いがないんだよなあ。　もちろん学校の行き帰りなどで顔は合わせるし、そのときは少し喋ったりはするんだけども。
　最近は、俺の契約精霊として紹介されているニアちゃんのことが話題になっているようだ。　身体が小さいので目撃されることが少ないようで、でも運よく見れた人やチャロちゃんなどから話を聞いた人が、その可愛さを知らされて「ぜひひと目でも！」とこぼしているらしい。
　……とはいえ相手は「精霊様」、ましては契約している身であるため、直接言われているわけではないみたいだが。

「ふーん、それでか」

　近頃、俺と顔を合わせたご近所さんが何か言いたそうにしているのを気にしていたんだけど、そのためだったのか。
　いくら近所の子供であっても御(み)使い様なワケで、気軽に「会わせて～」とは言えなかったんだな。　ニアちゃんが帰ってきたら、折りを見て二人で挨拶回りでもした方がいいかもしれない。


『ジャス様、セーレ様がお帰りになりました』

　昼の鐘が鳴ってもお喋りをしていると、しばらく経ってからマールちゃんがドアをノックしてセーレたんの帰りを伝えに来てくれた。
　のどがいたい俺に代わってチャロちゃんが返事をし、ドアを開けてハニーから預かったカバンを受け取った。

「無事に帰ってきたみたいだね。　……よかった」

　心から安堵のため息をつく俺。　朝、不安そうな顔を引き締めて出ていったのを見て、ずっと心配していたのだ。
　その心配をサブ思考に隠してしれっとした顔をしていたつもりだったが、みんなにはバレバレだったし。
　……まあ、お袋に「途中まででいいから、こっそり後をつけて見守ってあげて」なんて頼んでいたら、バレバレにもなるか。

「ふふっ。　はい、朝よりもお元気な様子で帰ってこられましたよ」

「よかったですねー」

　ニヤニヤ気味の笑顔を浮かべるメイドちゃんズに、ちょっと顔が引き攣る俺。
　チャロちゃんはカバンを片づけると、おやつの準備をするからと言ってマールちゃんと一緒に部屋を出ていった。



『お兄ちゃあ～ん、ただいまなの～♪』

　静かな部屋でおやつを待っていると、ドアの向こうからセーレたんの声が聞こえてきた。　聞いていた通り、思っていた以上に元気そうな声だった。
　学校、ひとりで頑張れたみたいだな。

「ああ、お帰りー！」

　おやつを食べた後は、その頑張りようを直接本人から聞いてみるとしよう。
　俺も楽しみだ。








