





　夜明けの薄暗い部屋の中、目を覚ました。
「寝る子は育つ」を実践するため、それなりに睡眠時間は確保しているのだが――今朝はひどく身体が重い。
　いつもより熱い、布団の中の手を動かすのさえ億劫(おっくう)に感じる。


「……げほっ」


　もしかしなくても風邪だった。
　昨夜くらいからイヤ～な予感がしていたが、当たってしまったな。　運の悪いことに、人種を越えて移るタイプだったらしい。
　咳をするたびに上半身が跳ね、ベッドが揺れる。

『お兄ちゃん？』

　布団の中からセーレちゃんの声が聞こえてきた。　咳で起こしてしまったか。
　まあどちらしても、多分そろそろ起きる時間のハズなんだけどな。
　夜は冷え込んだが、さすがに微熱のある俺の身体がハニーには熱かったらしく、足元から涼しい空気が入ってきているのを感じる。　俺は抱きつかれてあまり足を動かせないから、してくれたのはセーレたんである。
　首を動かさずに目線だけ下げると、もごもごと布団の盛り上がりがせり上がってきて天使様が顔を覗かせた。

「お兄ちゃん、どうかし――」
「げほげほっ！」

　鼻どうしが触れ合いそうなところまで顔を寄せてくるセーレちゃん、そこでまた咳をしそうになったので慌てて押しのけ顔をそむける。

「ふやっ！？」

「ほごごほっ！　……ごめん、風邪を引いたみだいだがら……げほっ」

「え……」

　腕で口を覆い、妹に咳をしてもツバが飛ばないようにしてから向き直る。　セーレちゃんは薄暗い部屋の中、淡く光を放つような蒼い瞳をだんだんと大きく見開いた。

「え……ええっ！？　お、お兄ちゃん、大丈夫なのっ！？」

「うん……げほっ。　大丈夫」

　また顔を寄せてきたのをもう片方の手で押し止め、安心させるべく目元に笑みを浮かべる。
　実際、少しのどが痛くて断続的に咳は出るものの、あとは多少熱がありそうだなーという程度だ。　ちょっと身体がだるくて頭がぼーっとするのも微熱のせいだろう。
　辛いというほどじゃない。

「悪いげど、今日の『あいさつ』……げほっげほっ！　……は、ナシね」

「う、うん」

　セーレちゃんが押し止めた俺の手を取り、両手で包んでいたわるように頬ずりかキスをしてくれようとしたけど、それもやんわりと手で制す。

「ああ、それもダメ……ごほっ。　ところで、セーレちゃんは何ともない？」

「うん……」

　本人よりも辛そうな顔をしてセーレちゃんがうなずく。　薄暗くて顔色が分からないので、触手を伸ばして部屋の明かりをつけてから妹の顔をよく見てみる。
　……うん、いつも通りみたいだな。　目にちょっと涙がにじんでいるくらいで。
　この子に心配させていることの方が俺には辛いが、やらなければならないことがある。

　しかし、ニアちゃんが昨夜のうちにアルヴィちゃんと合宿に出発していて良かったよ。
　でなきゃ、我が娘にも心配をかけるところだった。

「お兄ちゃんの風邪が移ったら……げほっ！　いけないがら、セーレちゃんはまず台所に行っでよーく手洗いとうがいをしておいで。　……ごほっごほっ！
　それで、下にいる誰かを呼んできてぐれないかな」

「……う、うん」

　笑みを浮かべながら俺がそう言うと、セーレちゃんはゆっくりと俺の上から身体をどかせてくれた。　そして、俺の身体と布団との間に隙間ができないように気を遣いながらベッドを降りて、何度も振り返りながら部屋を出ていく。
　俺は手を振って見送った。



「珍しいこともあるものね」

「……ごめん」

　まだセクシーネグリジェから着替えていないお袋が、濡らした手ぬぐいをたたんで俺のおデコに乗せてくれる。　ひんやりして気持ちがいい。
　さっきはおデコどうしをくっつけて熱を測られたけど、さすがにドキリとする精神状態ではない。　ちなみに俺の口にはスカーフが巻かれている。　マスク代わりだ。
　お袋は夜明け前に早朝出勤の親父を見送ってからもう一眠りしていたそうだが、キッチンで料理していたマールちゃんがセーレたんから俺のことを聞き、ものすごい慌てっぷりでこの部屋まで駆け込んできた声と音で起きたらしい。
　慌てすぎて、階段か廊下あたりでハデに転んだ音がしたもんな。

　チャロちゃんもコンロの火を止めてから来てくれて、お袋の指示でマールちゃんと二人で俺の看病の準備やセーレたんの学校へ行く支度のフォローをして、今はリソ君のことを見ながら朝食を作る続きをしている。
　こういうとき、やっぱりお袋はしっかりとみんなを引っ張ってくれるな。

「謝ることじゃないわ。　学校はお休みして、今日は寝ているのよ？」

「げほっ！　……うん」

　今日は水の日で学校があるけど、当然俺は休みだ。　他のクラスの授業も受けられる初学校のシステムのため、皆勤賞を気にかける必要もないしそんな賞自体が存在しない。
　というか、初めから気にしてないし。
　おデコの手ぬぐいを落とさないようにうなずくと、お袋は優しく微笑んだ。
　その隣では、着替え終わったセーレちゃんがずっと心配そうに俺のことを見ている。


「ママ、わたしも――」

『それはダメ』


　ハニーの言葉をさえぎり、俺とお袋の声が重なった。　二人で顔を見合わせて苦笑気味の笑みを交わす。
　直後にまた咳が出たので、その先はお袋に任せることにする。

「セーレちゃんは学校へ行かないとダメよ？」

「……」

　でも、と言いたそうな目でお袋を見上げるセーレちゃん。　でもお袋は首を横に振る。

「学校へ行くことは、セーレちゃんの大切なお仕事よ。　お兄ちゃんのことは、ママやマールちゃんやチャロちゃんが看ているから、元気なセーレちゃんは自分のお仕事をしないとダメ」

「……」

　両肩に手を置き珍しく強い口調で言い切るお袋に、セーレちゃんは何も言い返さず瞳を潤ませる。　言われていることが正しいと、頭では解っているのだ。
　しかし諦めきれないのだろう、波打つ泉のように揺れ動く視線が俺に向けられた。
　が、俺も首を横に振って否定する。　そして咳にむせながら目に笑みを浮かべる。

「うん、ママの言う通り。　一人で行くのは心細いと思(おぼ)――げほげほ！　……思うげど、お兄ちゃんの分も先生達の授業を受けてきてよ。　ごほっ！
　ふぅ……。　でさ、帰ってぎたら、学校の話を聞かせて？　楽しみにしてるからさ」

「……」

　お袋も温かく微笑み、二人で彼女を見つめる。　お使いも誰かと一緒に行っていたので、今日が初めてひとりでのお出かけとなる。　だけど通学路は近所の人が見守ってくれるので安全だ。
　すっと両方の目からこぼれ落ちた滴を、俺とお袋がそれぞれ指で拭ってあげる。
　しばらく潤んだ目で俺達を交互に見ていたが、その目をずっと見つめているとセーレちゃんはほんのわずかに首を動かした。


「――うん」

　もちろん、上下に。


「ありがとう、セーレちゃん」
「セーレちゃん、えらいわね～」

　二人で頬をなでると、ちょっと嬉しそうに目を細めた。　それでまた涙がこぼれちゃったけど、また指で受け止める。
　ほっぺがけっこう濡れてしまったので、お袋が俺の看病用の新しい手ぬぐいで優しく拭いてあげた。



　――緊張気味のマイシスターを、部屋で見送って。
　朝日も射してきて柔らかい光に包まれた部屋で、俺は窓の外を眺めていた。　換気のため、窓はほんの少しだけ開いている。　そのおかげで、外から小鳥の歌うような声がかすかに聞こえてくる。
　ベッドの端にはマールちゃんが腰掛け、看病道具一式を隣のチェストテーブルに置いて俺のことを看てくれていた。
　今日はお袋とチャロちゃんとで、交代しながら看てくれるらしい。　お医者さんも呼んでくれるみたいだ。

「ごほっ……足、大丈夫？」

「はい。　……す、すみません」

「いや、大したことがなかったんならいいんだけど……げほっ」

　マールちゃんが目を逸らし、頬を染めてうつむく。　そんな素振りはカケラも見せなかったけど、実は階段でメイド服のスカートが足に絡まって思いっきりスネをぶつけていたらしい。
　たぶんアザになってるんだろうなあ。

「そ、それよりもジャス様、のどは渇いていませんか？」

「あー、うん。　もらうよ」

　マールちゃんは、チェストの上にある小さな水差しを取り、口元のスカーフをめくって近づけてくれる。　別に自分で飲めるんだけど、言うと却下されそうなので甘えることにする。
　その先っぽをはむっと咥えると、ゆっくり傾けて中身を注いでくれた。　のどにいいハーブなどを擦って入れた薬湯(やくとう)らしい。　適度に温かく刺激のないサラッとしたお湯がのどを通り、後味にハーブの爽やかさが残り痛みが和らぐ。
　なお、朝食はわざわざ持ってきてくれたのを食べた。　食欲は普通にあるので、メニューもみんなとほぼ一緒のものである。

「……ふぅ。　ありがと、もういいよ」

「はい」

　水差しを置くと、マールちゃんはお姉さんのような優しい表情で俺を見つめる。
　外からまた鳥の声が聞こえ、涼しい空気が入ってきた。　熱のある顔に当たると気持ちいい。　しかし当たりすぎると良くないと、マールちゃんは布団を引っ張って鼻の下にかかるくらいにしてくれた。

「マールちゃん、退屈じゃない？」

「いえ？」

　マールちゃんが小首をかしげると、空色のポニーテールが揺れた。
　今回の風邪はのどにキているため、あまり喋るわけにもいかない。　部屋の中は静かで穏やかだ。

「……」

「……」

　ただただ見つめ合う二人。　お互いに口数は少なく、目や口や眉など微妙な顔の動きでにらめっこのようなコミュニケーションを取っては、くすりと笑い合っている。
　まあ、マールちゃんの笑顔を見ているのはまったく退屈しないんだが……さすがにずーっと見つめ合っていると、こっ恥ずかしくなってくる。
　お袋からは今日は一日ベッドから出ないように言われているし、どーすればいいのやら。

「……何か読も」

「あ」

　ふと思い出し、俺は窓の横にある棚に向かって触手を伸ばして本を取った。　親父の書斎から借りていたもので、ちょうど読みかけだったのだ。
　布団の外に手を出すと身体が冷えるので、そのまま触手で本を開く……あれ？
　なんか、マールちゃんが拗ねている。

「おっしゃっていただければ、私が取りますのに……」

「いや、だっでわざわざ立ってもらうのも悪いし」

「そんなことはありません！　むしろ、お世話させてください」

「う、うん――」

　マールちゃんの足のことを気にかけたつもりだったんだけど……必要なかったみたいだ。
　開こうとしていた本も取られてしまい、マールちゃんがしおりを挟んでいたところから開いて俺に見せてくれる。

「うっ。　む、難しそうな本ですね……」

「パパのだからね」

　表紙のタイトルを見て首を傾けたマールちゃんが、開いた本の中身を横から覗くように見て言葉を詰まらせた。
　法律関係の本だから、難しい単語がたびたび出てくるんだよな。　マールちゃんに微笑みかけ、それから本に目を通し始める。



　ページをめくってもらいながら、読んでいると――。

「うぐ」

「どうなさいました？」

　ヤバイ、トイレに行きたくなってきた……。　そろそろ限界だ。

「ま、マールちゃん、トイレ」

「あ……はいっ」

　マールちゃんがベッドに腰掛けて寝ている俺に本を開いてくれているため、どいてもらわないとベッドから出られない。
　だから声をかけたのだが……なぜかマールちゃんは顔を赤くし、本を置くと座ったまま身体の向きを変えて前屈姿勢に。
　そして、足元から何かを出してきた。

「どうぞ♪」

「……」

　しびんだった。


「い、いや、そうじゃなぐって」

「あ……お、大きい方でしたか？」

「じゃなくって！」

　いくらなんでも恥ずかしすぎる！

「では、どうぞ♪」

　しかしマールちゃんは立ち上がり、ベッドの横から布団の中にしびんを入れようとする。
　俺は内側から布団を掴み首を横に振りまくって拒否するが、マールちゃんは頬を染めたまま聞いちゃくれない。
　気遣ってくれるのは嬉しいけど、単なる風邪なんだからそこまでする必要ないし！

「いやいやいやいや」

「大丈夫です！　お任せくださいっ！」

「や、大丈夫じゃな――げっふんげっふん！」

「だ、大丈夫ですかっ！？」

「げっほ、げっほ！　……ぐあぁぁぁ」

　思いっきり咳き込んでしまい、心配したマールちゃんはしびんを手放し俺に覆い被さってくる。
　いやだから、トイレ行かせて！？　咳したせいで変に力が入っちゃって、もうホント限界――。

「ぬおおおおおおおーーーっ！！」

「きゃあああっ！？」

　俺は布団の中から四本の触手を出し、その内の二本で布団をめくりあげマールちゃんの身体を押しながら上から被せて動きを封じた。
　それから残りの二本で自分自身を横にスライドさせてベッドから出ると、イスに座るような姿勢になって四本の触手脚で部屋の外を目指す！
　これ以上、下半身に振動を与えると本当にヤバイ。　このまま身体を揺らさずに、一階のトイレまで行くしかない！
　一瞬アラクネみたいだなーと思ったが、そんなコト言ってる場合ではない。

「や、ヤバイいいいーーーっ！」



　ギリギリ、間に合いました。








