





「――こちらに来させたいけどいい？　って、書かれているのよ～」

「え……」「えっ？」

　お袋が教えてくれた手紙の内容に、俺の動きが止まった。　同時に、俺の胸を揉んでいたエルネちゃんの手も止まった。
　そうか。　カステルミさんのお子さんである、マチルダ・エリック姉弟が王都にねえ。
　たまにでいいから、向こうでセーレたんの相手をしてくれたらなーとは思っていたが、まさか来るとは……。

　静かになったリビング兼ダイニング。　朝の日射しが塗り物でコーティングされた木のコップに当たり、ツヤツヤと明るく照り返している。


「へえ、そうなんだー」「そうなんですかー」

　……なーんて言われても、俺だって顔を合わせたのは一度っきりである。　ましてやエルネちゃんは初めて聞いたワケで。
　申し訳なく思いつつも、俺達のリアクションはわりと淡々としたものであった。

「おぅふ……♪」

　だから、揉むのやめてってば。　ミョーな気分になってくるから。
　小悪魔メイドちゃんの両手首を掴んで力比べの末にかろうじて引き剥がし、代わりに俺の首に回させることで納得してもらう。

「ところで、ママは二人に会ったことあるの？」

「ええ～。　まだ小さかったけれどね～」

「そっかー」

　たぶん、親父と結婚する前の話だろうな。
　背後にエルネちゃんをくっつけたまま、俺はうなずいた。

「で、いつ来るんだろう？」

「書いていないけれど、たぶん今月の終わりくらいになるんじゃないかしら～？」

「それもそっか」

　使節祭の見物って言ってたもんな。　だったらそのくらいか、定期便が混むことを考えるともう少し早い方がいいかも。
　どうやらＯＫの返事を出さないといけないみたいで、お袋は可愛らしく小首を傾げて「どうしましょう～」と呟いている。
　すると、大人しく俺とお袋の話を聞いていたエルネちゃんが後ろから話しかけてきた。

「あはっ、どんな子達なんだろうねー？」

「ひょうだえ(そうだね)～」

　すりすりしてくるエルネちゃんのほっぺは、とても温かくてスベスベであった。

「あー、すべすべ。　それにいい匂い……癒されるう～♪」

「……ひょうでふか」

　フルーティな香りに包まれて、俺はとても癒されるどころではなかった。



　いい加減にしないとほっぺにキスするぞーって言ったら、本当にそうするハメになった後で。
　俺はお袋と一緒に庭へと出てきた。　小春日和と呼ぶにふさわしい外はとても暖かく、敷物でも広げて寝っ転びたくなるほどの陽気である。
　端っこの方ではエルネちゃんがマールちゃんに呼ばれて一緒に洗濯物を干しており、チャロちゃんも窓越しに目が合うとリソ君を連れて外に出てきた。　今は家の壁際に置いてあるアウトドアテーブルに座っている。
　見ると二人で手を振ってくれた。　俺も手を上げて応える。

「ジャスさまも(・)、頑張ってくださいねー」
「おにー、がんばえー！」

「おう！」

　チャロちゃんは里帰りしてきた土産話のひとつとして、セーレちゃんのこともほんの少しだけ聞かせてくれた。


　――セーレさまは、すごくすごくガンバっていらっしゃいますよ。


　俺の顔をまっすぐに見て、ともすると泣きそうにも見える笑みを浮かべながら。
　だから、俺もそれ以上は何も聞かなかった。

「取りあえず、お昼前までね～」

「うん」

　昼前にはステイさんが来るかもしれないし、どちらにしてもおやつタイムなのでひとまずはその時間までということになった。
　剣の稽古をするには親父に付き合ってもらうのがイチバンなのだが、使節祭前でなかなか捕まらないので今日もお袋にお願いした。　離れる前でさえセーレたんに負け越していた俺だ、少しでも稽古の時間を取らねばその差は開くばかりだしな。
　セーレたん対策も視野に入れてみると、その先生であるお袋の胸を借りることは非常に効果的であると言えよう。

「いつでもいらっしゃいね～」

「うっす」

　ちなみにお袋は、いつも通りのスタイル。　折り返していてもなおお尻あたりまで届くほど長い髪に、ソックスが隠れるくらいに長いロングスカートである。　武術の稽古には向かないことこの上ない姿であるが、そんなことは今更なので誰も何も言わない。　手を後ろで組み、小首を傾けて今朝のお日様のようににこにこしている。
　一方の俺も、今日は身のこなしに重点を置いた練習ということで、手には何も持っていない。
　ルールは、いつぞやにマリエルさんとやったときと同じ「触りっこ」。　手首から先で相手の身体にタッチした方が勝ちとなる。　腕は相手の攻撃を捌くときに触れ合うので、ひじから上でないと有効にはならない。

「どこを触ってもいいからね～？」

　と、楽しそうに身体を左右に揺らすお袋。
　ところで、日本の超高層ビルには屋上に巨大な重りや振り子を設置して地震の際の揺れを軽減する仕組みがあるというが、女性としては比較的背の高いお袋にも同様の技術が採用されているらしい。

「うふふふふ～♪」

「……」

　具体的にナニが、とは言わない。

「うわあ……。　奥さま、いつもながらスゴイですねえー」
「ぽよーん、ぽよーん！」

　リソ君。　頼むから言わないでくれたまへ。


「てやあああっ！」

　ナニかを追いかけて揺れる己の視線をまっすぐに戻し、俺はお袋へと突撃をかける。
　決して辛抱たまらなくなったワケではなく、身体を揺らしているタイミングを見て最も対処し憎いであろうタイミングを図っただけだ。　静かな足運びである忍動からダッシュに繋げることで、加速のタイミングを多少は分かりにくくできる。

「うふっ」

　間合いを詰めた俺の目を見つめ、お袋が笑みを深めた。
　……やはり、すぐにバレたか。

「はっ！　やあっ！」

　身長差を生かして中下段を攻めるが、お袋は踊るようにステップを踏みつつ、エロスさえ感じるような柔らかな手つきで俺の攻撃を受け流す。
　前にお袋にさんざん翻弄されて気づいたのは、その蒼い瞳。　常に笑みを浮かべていて気づきにくかったが、お袋は俺の目をよく見つめていた。
　いや、お袋「も」と言うべきか。

「うふふ……それでいいのよ～」

　俺の動きって、だいたいが目でバレてたんだな……。　武術の授業でマーヤさんと当たったときに思い知ったハズなのに、ついつい忘れていた。
　いかにも「俺はこれからあなたのソコを攻めますよー」とか、「俺はあなたのココに注意してますよー」的な視線を送っていてはダメなのだ。　瞬きだけの問題ではなかった。
　視線での駆け引きも重要、となると――お袋はいよいよをもって恐ろしい存在である。

「それで、少しだけ読みにくくなったわね～」

「うぐ……」

　それでも、まったく触れられないことには変わらない。　読まれないように工夫しつつも必要な視覚情報は得ないといけないし、思わず目を奪われてしまう要素がとにかく多すぎる。
　逆に読んでやろうしても、お袋は常ににこにこしているからサッパリだし……。

「顔に出しちゃ、だ～め♪」

「むぎゅっ」

　体勢を整えようとした直後。　軽く開いた足の間に踏み込まれ、反撃の手を出す間もなく正面から抱きつかれてしまった。
　後頭部と背中を同時に触られ、その上窒息させられるという完全なる敗北である。
　洗濯を干している方から「いいなあ……」という声が重なって聞こえたような気がするが、気づかなかったことにしておこう。


「……ところで、ママのその動き方も歩法だったりする？」

　本格的に苦しくなる一歩手前まで拘束された後、息を整えながらお袋に聞いてみる。
　対して息ひとつ乱していないお袋は、拍手しているチャロちゃんとリソ君に手を振りながらどこか満足そうな笑顔で答えてくれた。

「『踏歩』と呼ばれているわね～。　できるだけ動かないことが大切なのよ～」

「そ、そうなんだ」

　歩法なのに動くな、とはコレいかに。　いやまあ、究極は一歩も動かずに敵を倒すらしいから、そいういうのもアリなんだろう。
　ちなみにお袋が使った「踏歩」は本来のものではなく、正しくは手も使わずに相手をいなすらしい。
　いなせだねえ。



　――それから何度も挑んでみたものの、やはりお袋に触れることは叶わなかった。
　身のこなしを鍛えるために触手は封印したけど、しまいには活性化まで使って攻めてみたのに、その度にサラッと流されては前から後ろから抱きしめられた。

「ぜえ……ぜえ……」

　立っているのも辛くなり、枯れかけの芝の上に座り込む俺。
　一方のお袋は最小限の運動量で済んでいるので、かすかに頬が赤くなっているような気がする程度でしかない。

「うふふふふ～。　じゃあ、このくらいにしましょうか～？
　だんだん良くなってきたけれど、ジャスちゃんはもう少し下半身と体力を鍛えないといけないかもしれないわね～」

「……」

　息が上がっているのは、たびたび酸素の供給を断たれたせいでもあるんですけど……。
　しかし、足腰とスタミナは確かにもっと鍛えないといけないな。　デスクワークの合間にちゃんと稽古も入れているから運動不足はないにしても、鍛錬不足であることは否めない。

「はあ……これから、軽く近所でも走ることにしようかなあ」

　せっかくの秋休みなんだから、朝にジョギングしてみるのもいいかもしれない。　ご近所さんと顔を合わせる機会にもなると思うし。

「あら～、それはいいわね～♪　ママも一緒に走ろうかしら～？」

「うん、もちろん喜んで」

　お袋がぱふっと胸の前で手を合わせ、嬉しいことを言ってくれる。
　ひとりで走るのはちょっと寂しいから、ご近所付き合いも兼ねてニアちゃんを誘ってみようかと思っていたが……お袋もついてきてくれるならより一層ベターだな。
　夏休みのラジオ体操ならぬ、秋休みのジョギング。　毎日じゃなくてもいいから、取り敢えずやってみようか。








