





　朝夕は涼しくなったけど、やはりまだまだ汗ばむくらいの昼近く。
　そんな陽気さえ打ち負かしてしまうほどに、我が妹様は輝かしいほどの笑顔を見せていた。

「えへへへへへ～♪」

　俺の左腕をたいそう大事に抱えながら、石畳の道を器用に歩く。　カバンはお互い反対側の肩にかけ、腰どうしが常にくっついている。
　にもかかわらず、体重のかけ方や歩幅などは自然と相手に負担をかけないよう配慮されており、意外と歩きにくいということはなかったりする。　……こんなところにも、歩法の成果が出ているのか。
　この陽気だと少し暑く感じるものの、この世には仏か菩薩しかいないのかと思うほど、生温かい周囲からの視線さえ気にしなければ快適そのものだ。

「ご機嫌だな、セーレちゃん」

「うんっ！」

　飽きもせず、ずーっと俺の顔を見続けているハニー。　あたかも常に太陽に向かって大輪を咲かせるヒマワリのようであるが、俺からすればこの子こそが黄金の太陽である。
　それにしても……今日は朝からずっとこんな感じで、いつにも増してべったりだな。
　学校でも頻繁に俺の顔を見ては嬉しそうに微笑んでいたし、堂々とくっつける武術の時間には、空を舞うが如きフットワークであっという間に決着をつけて俺のもとに舞い戻ってきた。
　いつも何かしらのアドバイスをしてくれるアズミーリ先生も、今回は困り顔で「……兄にくっつくのも程々にな」と言ったくらいである。

「……」

　特に何かした覚えはないのだが、セーレたんがご機嫌なのは喜ばしい。
　……でも、どうしても素直に喜べない俺がいる。

　最初の説得に失敗し、今月も既に三分の一が過ぎようとしている。
　その後のフォロー半分、現実逃避がもう半分で既に一週間以上経っているけど、そろそろまた話をしないとな……。



　――夜になり、安らかな眠りに就いたマールちゃんのことをお風呂上がりのチャロちゃんに任せ、俺は自分の部屋に戻る。
　するとまだ入っていないセーレたんは、俺の作った日本語の教科書を見てひらがなの練習をしていた。

「あっ、お帰りなの～！」

「うん。　ただいま」

　腰まで伸びる髪をしっぽのように振りながら、蒼い目のわんこがやってくる。　ぱふっと正面から抱きついてきたのを入口の靴脱ぎ場で受け止め、なでなでしてからそっと離す。

「練習してたんだね」

「うんっ。　……大変だけれど、頑張るの」

「そっか」

　フィラスタ語は英語と同じ言語体系なのに対して、日本語はまったく違うからな。
　ひらがなとカタカナだけで、文字数は既に三ケタ。　この時点でもビックリしていたが、更に「漢字」なる複雑怪奇な文字が十万以上あると聞くと、さすがのセーレたんも言葉をなくしていた。
　そこに、アラビア数字とアルファベットも必要かなーと俺が呟いたところで、妹様の目からハイライトも消えた。


『お、お兄ちゃ……。　そ、それ……全部、覚えているの？』

『さすがに漢字は全部じゃないけど。　まー、ある程度は』

『……』


　天才・セーレたんさえも絶望させた日本語、恐るべし。
　しかし、たとえ大地(ノート)を埋め尽くし押し寄せてくるだろう異形の大軍が相手だったしても、我が美少女勇者様は鉛筆と消しゴムを手に、たったひとりで戦いを挑もうとしていた。
　とりあえず、ひらがなさえ覚えれば最低限なんとかなる――。
　そんな希望を、小さな胸に抱いて。


「でも、今はちょっと置いておいて。
　話を……聞いてほしいんだ」

「……うん」

　靴を脱いだ俺に再びくっついてきたセーレちゃんは、俺の声にわずかに身体を強ばらせた。
　そういう俺は、彼女以上に声が固いのを自覚している。

「セーレちゃんが、イヤだというのは分かってる。
　でも……それでも、セーレちゃんには、セラさんとこに行ってほしいんだ」

「……」

　優しく俺の身体に添えられていた両手が、離れたくないという意思を表すように俺の背中へと回る。　俺の鎖骨あたりの顔をうずめ、その表情は窺えない。
　でも意外なことに、言葉による直接的な拒絶は出てこなかった。　これは……少しは話を聞いてくれる、ということなんだろうか？
　そう思い、金色の髪に隠れる耳に向けて口を開こうとすると。

「……お兄ちゃん」

　逆に、声をかけられた。

「う、うん？」

　焦りを隠そうといっぱいいっぱいな俺に対して、落ち着いているように感じられるのが逆に俺の緊張を煽(あお)る。

「それは……セーレのため？」

「え……」

　久しぶりに聞く一人称に驚いたものの、俺は質問に答えるべくすぐに気持ちを切り換えた。

「も、もちろんだよ！
　高校に入れば、同じクラスになる方が難しいだろうし、ほとんど一日顔を合わせないことだって増えてくると思う。
　それは……分かるよね？」

「……うん」

　俺の肩に擦りつけるようにして、セーレちゃんは小さくうなずく。　高校の話は、ある程度エルネちゃんから聞いているもんな。
　ものスゴイことに、この国の高校は日本の大学並の規模がある。　エルネちゃんの通っている第七高校――「セーテムバルコー」だけで、一万人近い生徒がいるらしい。
　となれば俺だけでなく、エミーちゃん達幼なじみーズの誰とも一緒にならないという可能性もあるのだ。

「だからさ。　そうなってからセーレちゃんが困らないように、今の内から慣れておいた方がいいと思うんだよ」

「……」

　セーレちゃんは、顔を押しつけたまま動かない。　肩に湿った、温かい吐息を感じる。　返事を急かさないよう、俺は抱きしめたまま背中や頭を優しくなで続けた。
　そして、少し彼女の様子が落ち着いてきたらしいのを見計らって声をかける。

「分かって、くれるかな？」

「……」

　すぐに返事はなかったが、それでも待っていると。
　――こくり、と頭が動いた。

　ところが。


「――いや」


「え」

　今なお顔の見えない彼女から、動作と相反する言葉が返ってきた。

「分かるけど、いや」

「……」

　短いけれど、端的な主張。
　頭では理解できるけど、心で納得したくない。
　男の俺でも予想はできた……でも、どうすれば解決できるのか、いまだに答えの見つからない問題だった。

「いやなの……さびしいの」

　俺の背中に回っている手に力がこもり、身体全体が震え始める。
　半分はこの子に対してだけど――俺だって不安を覚えるのだ。　依存の強いこの子なら、想像するだけでもこうなるのは予想できていた。
　でも、だからこそ。　だからこそ、俺がいないときでも普通にやっていけるようにならないといけないのだ。

「高校は、まだまだ先なの。
　なのに……今、行かないといけないの？」

「い、いや……」

　理屈で固めた俺の鎧。　その隙間を縫って、細く鋭い剣が突き通る。

　少しずつ慣らしていけば、別に離して生活させなくても大丈夫になるのではないか？
　あるいは、もっと後にすることはできないのか？　卒業してからは忙しくて無理にしても、卒業と入学の試験に通ってからでもいいのではないか？

「さびしいよ、お兄ちゃん……」

「……くっ」

　厳密に言えば、ナシじゃない。　でも、ベストじゃない。
　一、二週間くらいなら向こうに行ける時間は取れるだろうし、幼児園のときみたいにお泊まり会をするという手もある。　丸一日二日くらいだったら、別々になっても大丈夫にはなれるだろう。
　だが、単にひとりでも高校でやっていけるというだけでなく、その先にある「俺への依存度を減らす」という点では――決め手に欠けるだろう。　たとえ嫌われたとしても、いっそ隔離するくらいの思い切った方法を取る必要がある。
　そもそもの原因は俺なのだから、罪悪感で胸がいっぱいになるが……それでも、だ。

　見えないのが幸いと露骨に顔をしかめていた俺。
　言葉にならない呻き声を漏らしていたが、なんとか口を開き腹の奥から答えを押し出す。

「そ、そう――」

　ところが。



「お願いだから、ひとりにしないで……」



　雪の降る町の片隅で鳴く、子猫のような声。
　小さな身体はますます触れ、肩に温かな湿り気が広がっていく。

「……」

　俺は、何も言えなくなった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――いつまでも抱き合っていると、お袋が部屋にやって来た。
　お風呂から上がった直後らしく、ドライヤーで乾かした長い髪からいい匂いがふんわりと漂ってくる。

「セーレちゃん、お風呂が空いたわ……あら？」

「う、うん」

　落ち着いてはきたものの、まだ返事できないセーレちゃんの代わりに俺が後ろを向いて応える。　ナイトドレス風のセクシーな寝間着を纏ったお袋が、俺達を見て小首をかしげた。
　ダイナマイトバディでなければ到底着こなせないだろう服がバッチリ似合っているのはさすがだけど……さすがに今は、そんな姿を見てもドキッとするような心境ではない。

「ジャスちゃん」

「……うん。　そういうこと」

「そう」

　あからさまに暗い顔をしているだろう俺に、お袋はただ優しく微笑んでくれた。


「これは、ジャスちゃんも一緒に入るしかないわね～」


「――へ？」

　不意に飛び出したお袋の発言に、思わず間の抜けた声が出た。
　顔を伏せたまま抱きついていたセーレちゃんも、ぴくんと身体が動く。

「い、いやいやいやいや」

「でも、セーレちゃんはひとりで入るの、いやでしょう？」

「……」

　俺に回す両手に力を込め、セーレたんは顔を見せずにこくこくとうなずく。
　ちなみに俺の左肩はかなり濡れてしまったため、今は右側に顔をうずめている。

「うっ」

　これは仕方ないか……。　ついこの間も同じことを思った記憶があるけど、そうでもないと動かないだろうことは目に見えている。
　俺は既にニアちゃんと一緒に一番風呂をもらっているのだけど、それもやむなきことである。
　そのニアちゃんは、たぶんまだリビングで親父のお酌に付き合っているのだろう。　部屋に戻ってくる前に、親父がすっごい嬉しそうな顔をしているのを見た。
　ただし我が娘はお酒のニオイが苦手らしいので、注ぐのではなくおつまみの豆を剥く係をしていたが。

「だったら、今日はママも一緒に入っちゃおうかしら～？」

「はいぃぃぃ！？」
「ふにゃ……？」

　いやいや、なんでお袋まで！？　ビックリしたのか、セーレたんも俺の肩越しに顔を上げてお袋を見た。
　俺には顔を見せてくれないけど……致し方ないんだろう。　乙女の事情だ。

「いや、ママって今出たばっかり――」

「うふふふふ～♪　今度は髪を濡らさないように、上げてこないといけないわね～」

　我ながら、ナイスアイデアね～♪　といわんばかりに、胸の膨らみの前で手を合わせて嬉しそうにしているお袋。　俺の話を聞いてくれない。　……でもまあ確かに、何度もドライヤーを使うのは良くないからな。
　その場で髪をアップにし始めるが、お袋の長さで全部上げてしまうとそのボリュームはまるでソフトクリームというか、もしくはアダムスキー型……って、そうじゃない！

「お願いだから、話を」

「ママも混じった方が、セーレちゃんも楽しいと思うのだけど……どうかしら？」

「……」

　小首を傾けて微笑んでいる様子は可愛らしく、とても三児の母とは思えないが。
　その蒼い瞳には、とても母親らしい慈しみの色が見て取れた。

「……さ、三人で入ろうか」

「うんっ」

　耳に聞こえたセーレちゃんの声は、少し嬉しそうだった。



「――ジャスちゃんも決して、セーレちゃんが嫌いで言ったわけじゃないのよ？
　それは、分かるわね～？」

　薄く湯気の漂う、石造りの風呂場にお袋の優しい声がかすかに反響している。

「うん……」

　一糸まとわぬお袋は、その柔らかな温もりで同じく裸の娘を湯船の中で包み込み、ゆっくりと肌から肌へと染み込ませるかのように声をかけている。
　俺も恥ずかしいのをガマンして似たようなことはしたが……やっぱり、俺とは違う深みがあるような気がする。
　やはり、母親とはとても偉大だな。
　……お持ちのモノも、とても偉大ではあるが。

「そう。　えらいわね～」

　お袋は、笑みを浮かべてセーレちゃんの濡れた頭をなでている。　……の、だろう。
　耳は傾けているものの、まさか俺が見るワケにはいかない。　背中を向けて木のイスに座り、俺はお袋ばりに泡を立てるつもりで石けんを使って髪を洗っていた。

「ところで、ジャスちゃんはいつまで洗っているのかしら～？」

「も、もうちょっとー」

　洗い終われば湯船に誘われると分かっているので、それはもう時間をかけて全身を何往復もさせて擦り続けている俺。　決して安くはない石けんを使っていると分かっているため、擦っては泡が落ちる前にすくい上げてまた擦る、の繰り返しである。
　……いい加減、腕が疲れてきた。

「もう。　そんなに擦ってはお肌に悪いわよ～？　早くいらっしゃ～い」

「……う、うん」

　こうなったら、久しぶりに触手でもう一度洗おうかと思ったが……何となくイヤな予感がしたのでやめた。
　なるべく見ないようにしながら湯船へ近づくと、木の桶にお湯をすくう。

「さあ、いらっしゃ～い」
「お兄ちゃ～ん」

「うわっち！？」

　桶がふと軽くなったかと思うと、頭からお湯をバサーっとかけられた。　……どうやら、チビチビとかけて時間を稼ぐ作戦は見破られたらしい。
　立て続けにお湯をかけられ、逃げる間もなく手と腰を掴まれる。



　――そして俺も。
　母親の偉大さと、プラスアルファのゴールデンサンドイッチをとくと味わうことになったのだった。








