





　八月十五日。
　いつものように晴れ渡る青空が少しだけ切なく見えるのは、俺の中にまだまだ前世の感覚が残っているからだろう。
　平和に見えても争いが決してなくならないのは、向こうもこっちも変わらない。

「お兄ちゃん……」

　蒼い瞳を切なげに揺らしながら、セーレたんが俺の左手を握る。
　その小さな胸の内にどんな葛藤を抱え、どういう結論を出し、それでも抑えきれないものがにじみ出ている――。
　たとえすべてを理解していても、俺は湧き上がってくる衝動を押し殺して優しく微笑みかけなければならない。

「ん、できるだけ早く帰ってくるからね」

「……うん」

　柔らかい頬に繋いでいない方の手を添えると、目を閉じて自分から俺の手にその頬を何度も擦りつけてくる。　俺も手や指を動かし始めると耳や首筋に指が触れ、そのたびにくすぐったそうに全身を震わせながらもなお一層強く頬を寄せる。
　もしもこの娘に獣(けも)耳がついていたら、きっとぺたんと垂れ下がっていることだろう。　俺の心の中がじんわりと温かくなってきた。

「さ、そろそろいくよ」

「……お見送り、する」

「うん」

　悲しそうな顔をしながらも、この娘は俺を引き止めようとはしない。　……もっと小さな頃だったら、泣いていただろうな。
　ほんのちょっとだけ成長している妹の手をきゅっと握り、俺は二人で部屋を出た。


「――やあ、いつもながら仲が良いね」

　すべての支度が終わると、リビングでお茶の香りを楽しんでいた少年紳士――アーンさんが涼しげに微笑んだ。　いつものように、上はグレーのスーツで下は同じ色の半ズボンだ。　ソックスは白である。
　青みがかった銀髪を坊ちゃん刈りにして、底が見えそうで見えないほどに深みのある瑠璃色の瞳を細めている。　若々しい……というかこの人は幼いんだけど、そんな見た目に反して底知れないオーラを感じさせるのは、まさに精霊様といったところだ。
　テーブルの手元にはもうひとつカップが並び、先にリビングで俺を待っていたニアちゃんがアーンさんのマネをしてお茶の香りを嗅いでいた。

　セーレたんが繋いでいる手にきゅっと力を入れるのを感じながら、二人で挨拶をしてからリビングへと足を踏み入れた。
　ところで……よく見ると、いつもと色が違うね？　リビング中にほんのりと漂っている香りも、ちょっと違う。

「あれ、そのお茶……」

「ええ～。　アーン様がくださったのよ～」

　俺が声を漏らすと、アーンさんと向かい合って座っているお袋が教えてくれた。　朝日に髪を輝かせ、小指を立てて優雅にティーカップを傾ける姿はまさしくお嬢様である。
　親父も今朝はカジュアルな格好でお袋の隣にいて、やはり落ち着いた所作でお茶を飲んでいた。
　こうして並ぶと、本当に美男美女のカップルだよなーと思う。

「うん。　先日、南から帰ってきた友人が僕にくれてね。　香りが素晴らしいから、ぜひ君達にもと思って持って来たんだよ」

「へえ……ありがとうございます」

　冬の湖面のような笑みをたたえるアーンさんに、俺は妹様と席へ着きながらぺこりと頭を下げる。

「はは。　ほとんど僕が独(ひと)りで楽しんでしまったからね。　ほんの少しだけで申し訳ないのだけど」

「いえいえ。　こっちこそお世話になっているのに」

　お互いに子供の外見をしながら、大人トークを交わす。
　席に着くと、すかさずマールちゃんがやって来てお茶を淹れてくれる。　今日は火の日だからチャロちゃんはお休み。　アナさんとエミーちゃんも既に来ているが、二人も外の掃除をしているようだ。
　こぽこぽと注がれる黄金色のホットティーから、一層豊かな香りが鼻から身体の中に染み込んでくる。

「……」

　俺の左側から、セーレたんが戸惑ったような視線を向けてきた。　……ま、真夏にホットティーだからな。　もちろん、アーンさん達が楽しんでいるのもホットだ。
　でも時間が早いからそれほど暑くないし、香りを重視するならやっぱりホットの方がいい。　上手に淹れてくれたアイスティーも、確かに香りはいいんだけどな。

「セーレ様はジュースになさいますか？」

「……ううん」

　妹様の様子を見て手を止めていたマールちゃんだが、その答えを聞くと柔らかい笑みを浮かべて二杯分のお茶を淹れ始める。
　見ると、お袋達も頬を緩ませていた。



　俺は冷却チョーカーにひも付きの帽子を被り、アーンさんはグレーのシルクハットを具現化させる。　ニアちゃんは御使いのネックレスを組み込んだチョーカーを首元に作り、俺の肩に飛び乗った。
　玄関に出てきた俺達を、親父達が廊下まで見送りに来てくれた。　マールちゃんはお茶の片づけがあるので、リビングで「行ってきます」を言ってきた。

「今日も一日、息子と……その子をお願いします」

「ええ、確かに承(うけたまわ)りました」

　親父が丁寧な口調でアーンさんに頭を下げ、お袋が無言でそれに続く。　お袋に手を繋がれている妹様も、二人に倣ってお辞儀をした。
　アーンさんはシルクハットのつばを摘み軽く帽子を持ち上げ、親父の言葉に応える。

「じゃ、行ってきます」
《行ってくるねー》

　俺とニアちゃんも手を上げて親父達に挨拶をし、外に出るとアナさんとエミーちゃんにも声をかける。　そして俺達は、青い空に向けて飛び立った。
　目指す先はもちろん、セラさん達のいるセスルームだ。



　――見上げれば眩むような日射しの下、青い空と緑の大地に挟まれて空を行く。　緩やかにくねる大河・フレス川は十分な水量をたたえ、水面を宝石のように煌めかせている。
　下を流れる林や農地はけっこうな速さで後ろに流れているが、シャボン結界の中にいる俺に向かい風は感じられない。
　太陽からの熱は確かに感じるものの、そのわりにはそれほど暑くない。　オンオフを繰り返しながら使っているチョーカーのおかげもあるけど、汗をかかない快適なフライトである。

《言われてみると、そだねー》

「でしょ？」

　暑さというのは、地面からの輻射(ふくしゃ)熱の影響が大きい。　「太陽が近いのに、お空は暑くないのはなんでだろー？」という我が娘の質問に答える俺。
　俺自身もそのことを、上空でしみじみと実感した。

　セスルームの入管に着き、手続きをしてから時計を見るとまだ半時(とき)も経っていなかった。
　俺の、というかニアちゃんの顔を覚えてくれている職員さんが増えてきて手続きがよりスムーズになったおかげもあるんだろうけど、早くなったものだな。
　その代わり、ニアちゃんをなでなでしたがる職員さんが多くなったけどな。　でも、本人は喜んでいるので問題ない。

「……待たせてしまったね」

「いえいえ」

　ニアちゃんが人気者になっている間に、アーンさんは知り合いらしい精霊さんと何やら話をしていた。　そのヒトと一緒にアーンさんがこちらへやってくる。
　ふと横目で見て、まるでエジプト神話のアヌビス神を彷彿とさせる、背筋を伸ばして直立歩行する黒犬さんがいたのでギョッとしたが……まあ、そんなヒトだっているだろう。
　真上に立っている細い耳はとても長く、かなりカッコイイ。　しっぽは見当たらないけど。

「あら、可愛らしいお二人さんだこと」

　人間だったら少し痩せすぎだろうなーというシャープな身体つきの黒犬さんは、流線型の目を糸のように細くした。
　ほっそりと前面に突き出た口を器用に動かして喋る声は意外と高く、どうやら女性型の精霊さんだったようだ。
　……スマートすぎて、気がつかなかった。

「ど、どうも」《きゅふーん》

　ビックリしたのを頑張って隠していると、黒犬お姉さんが細い手で俺とニアちゃんの頭を順番になでた。
　よく見ると仕草は柔らかくて女性らしいし、スタイルだってシャープだけど流線型の曲線を描いている。　ヒミングレア風の大きな布を巻いた衣装も、色合いはやや地味だけど女性ものだった。
　アヌビスは男だ、というイメージを持っていたせいでいろいろと見落としていたようだ。　不覚。

「お姉さんって、すらっとしていてキレイですね」

「あら……ありがと♪」

　お詫びも込めて思ったことを口にすると、精霊さんはシャープな腰をくねっと曲げて喜んでくれた。



　お姉さんと別れて入管を出ると、また空に舞い上がって師匠の家へと向かう。
　石畳の地面からはやはりむせかえるような熱気が立ち上り、空を飛んでいても比較的屋根が近いせいか、街の外よりも暑く感じる。
　すっかり見慣れた上空から目的地を見つけ、歩行者がいないか注意してから家の前の道へ降りた。

「ふぅ。　着いた」

「ははは、お疲れ様」

　ため息をつきながらチョーカーを作動させていると、アーンさんがクールな笑みで労(ねぎら)ってくれた。
　ま、俺はニアちゃんに運んでもらっただけなんだけどな。

「今日もアーンさんは？」

「うん。　先ほどの彼女と後で会う約束をしたからね」

　確か三〇年振りくらいだったかな？　と、サラッとスゴイ数字を出してくるアーンさん。
　俺は目を丸くするけど、ニアちゃんは「ふーん」と軽く流す。

「そ、そうですか……ごゆっくり」

「ははは。　まあ、先にセラフィーナさんに挨拶をしてからだけどね」

「そ、そうですよねー」

　精霊のヒトの時間感覚はやっぱり違うんだなーと思いながら、俺は師匠の家のドアを叩くので――。


『はあああああああああーーーーーいっ♪』

「早っ！？」


　ワンコールならぬワンノックでドアノブを捻る音が鳴り、俺は慌てて後ろへ下がる。
　まるでそのタイミングを図っていたように、ドアがワンテンポ遅れてからこちら側に開いた。

「待ってたわジャスくうううううーーーーーーん♪」

「おわっ」《にゅふっ》

　直後に金色に輝くお姉さんが飛び出してきて、俺を熱く抱きしめる。　ニアちゃんは直前で俺の肩から離れた。
　俺の帽子がお姉さんに当たって後ろにずれ、あごひもに引っ張られて俺の後頭部に貼りつく。　「あいたっ」って声がかすかに聞こえたから……帽子のつばが顔に当たったのかもしれない。

「早く来てくれたのね！　嬉しいわー♪」

「ふぇっ、ふぇあふぁん……」

　セラさん、慌てすぎ。　……というか、まさかドアの前で待ってたのか？

「ニアちゃんも、いらっしゃい」

《いらっしゃったよー！》

「ふぇあふぁん、あふひ……」

　セラさんは俺の顔を胸に押しつけたままニアちゃんと挨拶を交わす。　服越しのふわふにょな感触から、早鐘(はやがね)のような鼓動と声の振動が伝わってくる。
　熱烈な歓迎は嬉しいんだけど――正直言うと、屋外なので暑い。　それに、誰かに見られないかちょっと心配だ。


『あははははっ。　いつもながら、元気な方ですね』

　俺の背後からは、アーンさんが楽しそうに笑う声。
　そして――。


『お前……ちと、はしゃぎすぎだろうよ』

「……ふも？」

　セラさんのいる向こう側から、呆れ混じりの男性の声が聞こえてきた。

「セラのせいで見えないだろうが、久しぶりだな」

「ふあっ」

　年齢を感じさせないワイルドさ。　見えなくたって、分からないワケがない。
　俺が喋るせいでくすぐったいのか、セラさんがくねくねしているけど……一向に離してくれないので構わず声を出す。

「ひ、ひーふぉー！」

「おう」

「あはあんっ♪」

　なんと、今日は師匠も家にいたようだ。








