
　暗闇の向こうに、見慣れた天井と周囲を漂うマナ粒子がうっすらと見える。
　部屋は静寂に包まれている。　聞こえるのは、己の心臓が規則正しく動く音のみ。

「……眠れん」

　一体、自分がいつ寝たのか起きたのか、どのくらい寝られたのか。　そもそも、俺は少しでも眠れたのか……判然としない。
　目を凝らしても時計の針は見えないが、恐らく十時は回っているハズ。　だとしたら、今日の日付は九月二八日。
　九月最後の日であり――。


　今はまだ、毛布の下に全身でその存在と温もりを感じていられる、この子と過ごせる最後の日である。
　俺は生まれて初めて、奇数の月末が偶数のときよりも一日多いことに感謝の念を抱いている。


「重症だ……」

　まだあと一日――　定期便は夜明けに出るため、今日は夕方には寝かせてあげないといけないから正確には半日ちょっとだが――　あるというのに、その前の深夜からこんな状態になるとは。
　なのに、心臓はダダをこねるように激しく鼓動し、呼吸は浅く乱れている。　規則的に俺の身体に当たる彼女の吐息と、手のひらに伝わってくるお腹の動きの方が、よほど穏やかでいつも通りだ。　……これでは、どっちがどっちに依存していることやら。
　最近になって思い知らされてばっかりだが、今日も夜明け前からさっそく思い知らされた。　シスコンと、擬似的な親バカの合併症はかくも恐ろしい。
　改めて、今のこの時期に俺達が距離を置くことは必要だったのだと思う。

「はぁ……もういいや」

　寝られないなら寝られないでいい。　どうせ、夕方にはまた一緒にベッドに入るんだから。
　俺は目を閉じ、大して変わらない闇の中で、俺に抱きつき手足を絡みつかせる妹の温もりだけを感じ続けた――。






　朝。　窓から晴れ間の見える部屋で、チャロちゃんと一緒に最終の荷造りをしている妹の姿を眺める。

「セーレさま、コレも持っていきますよねー？」

「うんっ」

　何度も読み返してくれている、俺の書いた参考書を本棚から出した私服を着たチャロちゃんにセーレちゃんが大きくうなずく。　今日は初めて俺の方から「朝のおはよう」を長めに取ろうと言ったので、ハニーは今朝からとてもご機嫌である。
　向こうで必要になる着替えなどは既に送ってあるため、今まとめているのは定期便の馬車の中で必要になる、またはほしいものだけだ。　なので、付き添いとして一緒に行って帰ってくるだけのチャロちゃんの分を含めても、肩掛けカバンが二つもあればこと足りる。
　ちなみにチャロちゃんは今日は休みなんだけど、今日はほぼそれを返上して支度をしている。　その代わり、セスルームでは一日ゆっくりしてからこちらへ帰ってくる予定になっていた。

「明日のお弁当には何がいいですかー？」

「う～んと～」

　ゆらゆらと嬉しそうに白いしっぽを揺らすチャロちゃんと、波打つ金色の髪が淡い朝日を受けて優しい輝きを放つセーレちゃん。　その後ろ姿を俺はベッドの端に腰掛け、ただぼーっと眺める。
　俺も今朝は資格認定証の更新に行かないといけないのだが、先に郵便局へ寄るつもりだったのが必要なくなったので少しだけ時間が余っているのだ。
　あれからいつの間にか少しだけ眠れたものの、明らかに睡眠不足で今さら眠気が押し寄せてくるけど……自業自得なのであくびを噛みしめてガマンする。

「ジャスちゃ～ん、そろそろ行くわよ～？」

　何度目かのあくびで出てきた涙を拭っていると、ノックと共にお袋がやってきた。
　俺は伸びをして肩を回し、更に深呼吸してなんとか眠気を追い払い立ち上がる。

「……ん、分かったー」

「眠たそうね……大丈夫～？」

「うん、大丈夫ー」

　俺の様子を見てお袋が心配してくれるけど、立ち上がったらずいぶんマシになった。
　確かに睡眠不足なのもあるけど、朝食を取ってからずっとのんびりしていたから余計に眠くなっていたのだ。

「ジャスさま、お気をつけてー」「お兄ちゃん、行ってらっしゃ～い♪」

「うん、行ってくるよ」

　可愛く手を振ってくれる二人に笑顔で振り返し、俺はお袋と一緒に部屋を出た。


　――認定証の更新はすぐに終わり、銀行に寄ってお金をいくらか下ろしてから帰宅の途につく。
　御(み)使いのネックレスは身分証明になるだけでなく、こういった手続きを優先的にしてくれるので楽チンである。　あまり待ち時間もなく、おかげで眠気に襲われることなく用事を済ませることができた。

「次は四級ね～♪」

「だねー」

　隣のお袋が、手を繋いで歩く俺に上からキラキラとした女神様スマイルを降らせてくれる。　途中で折り返してもなおお尻のあたりまで届く髪は、そよ風は当然、自分自身やすれ違う人の歩く際によっても生じるわずかな風に揺れると、俺でもうっとりしてしまうような専用石けん(シャンプー)のいい香りが辺りに振りまかれる。
　おかげで、お袋の揺れるムネをチラ見していた男の人がすれ違った瞬間に「うっ」と呻いてその場で立ち止まり、惚(ほう)けた顔をしてこっちを見ていた。

「それとも、準魔術の一級が先かしら～？」

「んー、どうだろう？」

　周りからどれだけの視線を浴びてもマイペースなお袋の手を、俺は少しだけ強く握って首を傾けながら言葉を返した。
　魔力精製の補助機能のない魔導具――通常の魔術師資格の方と、今回合格した魔導師の方は共に五級。　そして、補助つき魔導具の準魔術師の方が二級だ。
　二級というとスゴそうに聞こえるけど、準魔は「準」とつく通り、一級でも魔術師としては半人前でしかない。　正魔術師の四級を取って初めて、世間で認められるレベルになるのだ。
　描陣の方もそうで、四級を取ってようやく魔導具職人の「見習い」と名乗れる程度である。
　まあ、資格は取っておくに越したことはないというのは前世の某アイドルグループを見てよーく分かったし、この世界でもそれなりのステータスになるのでなるべく取るつもりではいる。

「……でも、先に武術の方があるからね」

「そういえばそうだったわね～」

　こっちの方も、たぶん前世で言えばやっと「段持ち」くらいの認識ではないかと思う武術の四級。　これまた高校に行って受ける認定試験を、俺はセーレちゃんがいない間に受けることになっている。
　俺も、妹に負けてはいられないのだ。
　エミーちゃんも一緒に受けるので、二人で頑張って合格したいと思う。



　昼を少し回った頃に家に着き、リビング兼ダイニングに家族みんなが揃ってからおやつを食べた。　今日は俺とセーレたんが早く寝るため、おやつというよりは軽食に近かった。
　しかしおやつとデザートは別腹ということで、午前中いつものように遊んでいたリソ君とニアちゃんには食後に例のアレも食べさせてあげる。　セーレたんもほしいと言うので、もちろん喜んで触手を追加した。
　なんともうらやましそーな視線を複数感じるが、特にマールちゃんはお預けである。　……親父がいるから今回はマッサージできないけど、ちゃんと寝る前にオド飴をこしらえてあげるからさ。

「セーレ」

　触手デザートを堪能して満足そうな子供達に苦笑いしていた親父だったが、急に優しい笑みを浮かべて娘に声をかける。

「にゃ？」

「早く寝ろと言われても寝つけんだろうから、少しパパと運動するか？」

「……んん～」

　俺と目を合わせた親父は、父親らしい笑みのままフッと短く声を漏らした。　まあ確かに、俺は身体を動かさなくてもすぐに寝られそうだが。
　かくんと小首をかしげて考えているハニーを見ると、その青い瞳と視線が交わった。
　だから、俺の方から親父へ声をかけた。

「パパ、僕も少しだけやりたい」

「ん？　お前、大丈夫なのか？」

「んー……まあ、少しだけなら」

　今朝からみんなに心配されているけど、既に眠気のピークは過ぎている。　それに、今日がセーレちゃんといられる最後の日なのだ。　ギリギリまでそばにいたいし、いてあげたい。
　俺を見つめるこの子も、同じことを考えているのだということは聞かなくても解る。　俺がもう寝ると言えば、この子はきっと自分が眠くなくても一緒に寝ると言うだろう。
　そのまま夜中まで二人で過ごすのも悪くないとは思うが、どうせ早く寝るのは同じなんだから、それなら起きて一緒に何か別のことをしたい。
　思っていることを目に込めて見つめ返すと、彼女は嬉しそうに微笑んでうなずいた。

「わたしも、少しだけするの～」

「そうか。　分かった」

　睡眠不足での稽古は危険だし、身にもつかない。
　だから少しだけな、と親父もそう言って許してくれた。



　雨上がりでまだ少しだけ湿っている芝の上で、あまりに身長差のありすぎる二人が対照的なダンスを踊る。

「ハッ！」

　最短で最速の、直線的な動き。　親父はロング木剣を自由自在に振り回す。　ただでさえ長身で腕も長いのに、得物も長いとほとんど槍のようなリーチとなる。
　かといって接近戦が苦手ということもなく、コンパクトな振りで十分に脅威な攻撃をしてくる。　しかも柄の部分を使っての殴打や、まれにひざ蹴りを使うこともある。　だがそれはあくまで牽制であり、本命は木剣での必殺の一撃。
　もちろん我が子が相手なので、それを当てることは決してない。　達人クラスの親父だから、こちらもそこは安心して稽古に臨めるのだ。
　……当然、だからと油断していたらダメだけどな。

「にゅわっ」

　対して髪をツインテールにしているセーレたんは、親父にまとわりついてその周りをくるくる回るような曲線の動き。　親父と比べるとムダが多くて運動量ばかりが多いように見えるけれど、実はそうでもない。
　身体に込めている力は最小限で、運動量も流れに身を任せているだけで見た目ほど多くはない。　圧倒的な筋力や瞬発力の差を、回転速度で少しでも埋めようとしている。　リーチの差は、接近によってなくしている。
　親父の縦の攻撃は半歩未満のわずかな移動でやり過ごし、胴を狙った横の攻撃は屈むか背中を反らせるか、もしくは縦に一回転して見事に避ける。
　しかもそれだけでは済まさず、手刀や掌底や蹴りでカウンターを狙う。

　親父のシャープでパワフルな動きはいかにも男性的で、ハニーの長い髪やスカートをなびかせ、たおやかに舞う姿はまさに女性的。
　そのコントラストが、戦いの技術を芸術的なものへと昇華させている。

「フッ！」

　縦回転からの両足を使った二連続かかと落としを、親父は木剣を振り切った体勢からすぐに片足を軸とした回転運動に切り換えることで回避した。
　そして、今度は親父の方がその回転からトルネード打法とも呼べそうな、しかし野球の送りバントのような剣の持ち方でショートレンジの攻撃を繰り出す。
　一方、直立姿勢に戻ったマイシスターは……。

「ほわんっ！」

　次は縦回転ではなく、まるでベリーロールのようなジャンプしながらの上半身を反らせた横回転で間一髪の回避を見せ、再びそれぞれの脚で真横からの回し蹴りと上からかかと落としという二方向のＷカウンターをお見舞いした。
　しかも……隙あらば、親父の腕を取ろうとしていたように見えたぞ？
　恐ろしすぎる……。

「ック！」

　親父は両手で持っていた木剣から片手を放し、わずかに体勢を崩しながらも強靱な脚力で二連撃をかわした。　だが崩れたのも一瞬で、草の上に這いつくばるように屈んで着地した妹様がそこから更に足払いを放ってきたのをすぐさまバックステップでかわす。
　で、避けながら上から叩きつけるような剣撃を見舞うものの、既にセーレたんは回転の勢いで身体を起こしミリ単位で回避している。
　髪の先すら触れさせてはいないし、服のどこかを地面に擦って濡らしている様子も見られない。


「……」

　レベル高けぇなオイ……。　少し離れたところから見ていると、そのスゴさがよりハッキリと分かる。
　俺は、よくお袋が庭でお茶を飲んでいるアウトドア用の席から二人の稽古を見学していた。
　雨露に濡れて滑りやすいことさえ利用して、今も二人はダイナミックかつ繊細な殺陣(たて)を繰り広げている。

「うふふふふ～。　セーレちゃんも上達したわね～♪」

「パパさんもセーレちゃんも、器用だねー」

　俺の向かいではお袋がのんびりとお茶を飲みながら稽古を見物し、テーブルの上ではニアちゃんがお茶にシュガーを入れるお仕事をこなしながら、やはり同じように眺めていた。

「器用、っていうか」

　アレがアクション映画のように詳細まで打ち合わせをした上での動きならともかく、百％アドリブでしかもＣＧ合成でもないっていうんだからなあ……。
　俺に同じコトをしろと言われたら、触手か活性化がないととてもじゃないが自信を持ってハイとは言えん。

「……」

　絶対ムリ！　とは言わないあたり、俺自身もいい加減に前世レベルからは乖離(かいり)してきたと言えるかもしれない。

「うふふ～。　これなら、ママのママも本格的にセーレちゃんにお稽古できそうね～」

「ほ、本格的に、ですか」

　我が妹様は、果たしてどれほどの超進化を遂げて帰ってくるのか……。


　戦慄のあまり、手に持とうとしていたティーカップをカタカタ震わせていると、「軽い運動」を終えた父と娘がこちらにやってきた。

「ふぅ……やはり、さすがママの血を色濃く注いでいるだけあるな。　昔のママを思い出したよ」

「うふふふふ～♪　そうなの～？」

　親父の大きな手で頭をなでられ、満更でもなさそうな笑顔を浮かべるマイシスター。　しかしそれなりに激しい動き方をしていたので、やや呼吸を乱している。
　体温が上がってほんのりと赤らむ頬が、いと可愛(かわゆ)し。

「ふたりとも、お疲れ様～」

　お袋が自分のティーカップを親父に渡す。　運動直後にホットティーはキツそうだが……って、だからお袋はわざとゆっくりと飲んでいたのだろうか。　親父はくいっと一気に飲み干し、カップを返しながら大きく息を吐き出した。
　それを見て、俺もニアちゃんにシュガーとミルクをいっぱい入れてもらった自分のカップをセーレたんに差し出す。　幸い、俺のお茶も保温ポットから注いでもらって時間が経っているので、ぐいぐい飲めるくらいには温くなっている。
　我が娘にシュガーを入れてもらっていたときに、カップに直接手を添えて確認してある。

「はい、疲れたでしょ」

「あはっ、ありがと～♪」

　花咲くような笑顔を見せると、セーレたんは両手で俺からカップを受け取って桜色の唇をつける。
　俺が口をつけていたのと寸分違(たが)わぬ位置だったが、特にこの子とマールちゃんは常にそうなので今さら気にすることでもない。

「……はふう～。　甘くておいしかったの～！」

「そっかそっか」

「にゅふふー」

　返してもらったカップを受け取り、頑張ったハニーといい感じに砂糖とミルクを入れてくれたマイドーターを同時になでなでする。
　空になったカップに自分が飲む分を注ぐと……あ、半分くらいでなくなっちゃった。　すると気が利く我が娘は背中から羽を出し、浮き上がりながらティーポットを持ち上げた。

「ニア、お代わりもらってくるー」

「お、ありがとな」

「あら、お願いね～」

　お袋もにっこりと微笑み、ニアちゃんを見送る。
　少し飲んでみると、お茶はほんのりと甘いミルクティー風味になっていた。



「――お兄ちゃん」

「ん？」

「おけいこ、しよ？」

　優しい味にひと息ついていると、小さな手が俺の前にすっと差し出された。
　肌の白く柔らかそうなその手をたどって見上げれば、あるのは我が妹の穏やかな微笑み。

「休憩、もういいの？」

「うんっ」

　笑みに彩りを添える頬の色は、疲れではなく期待を表しているよう。
　気づけば、いまだ残る雨露に濡れた緑の芝は陽に照らされてイルミネーションのように輝き、昼下がりの庭をロマンチックなダンスホールへと変えていた。

「……それじゃあ、喜んで」

　お姫様からのお誘い、断るなんて選択肢はあるはずもなく。　俺はカップをテーブルに置き、彼女の手を取って席を立つ。
　親父ほどダンスには自信の持てない俺ではあるが、俺は俺なりの精一杯でお応えするとしよう。



　――最後の日。

　俺と彼女は、ひたすらに踊り続けた。
　ずっと見続けていた太陽が、飽きて朱い幕を下ろすまで。








