





『フッ。　ようやく、俺も本気を出せるな』

　そう言って、ヤツは袖をまくると手首につけていたリストバンドを外した。　ヤツは何をする気なのか。
　疑問を顔に出す俺に得意げな笑みを見せると、ヤツはそのリストバンドをドサリと地面に落とした。

　地面にめり込み、周囲に無数の小さな亀裂を生じさせて。

『な、何ぃぃぃぃぃっ！？』

　なんてヤツだ……。　今まで、ヤツはあんな重りをつけていたというのかッ！



　――そーんな二年生なマンガの一場面が脳裏に浮かぶほど、太陽のヤツが本気を出してきた。
　ヤツが、燃えている。

「も、燃えそうですぅぅぅ～……」

　まだ早朝なのに、うだるような暑さ。　多少暑いくらいなら額に汗をにじませながらも元気に働いているチャロちゃんが、今日は疲れた顔をして動きも緩慢になっていた。　耳もしっぽもうだ～っと垂れ下がり、猫背になってはぁはぁと浅く早い呼吸を繰り返している。

「昨夜から、すごく蒸しますよね……」
「そうね～」

　ウチのコンロは魔力を使うので余熱は少ないが、それすら辛そうなチャロちゃんに代わってマールちゃんが料理をしている。　後ろから見ても明らかに辛そうな姿に、お袋が席を立った。
　そしてチャロちゃんを引っ張ってきて座らせる。　可愛らしい舌を見せながらやってきたチャロちゃんは、座った途端にうだ～っとテーブルに突っ伏した。
　昨夜マッサージをしたマールちゃんは比較的元気だけど、チャロちゃんはダメっぽいな……。

「す、すみまじぇん奥しゃまあ～……」

「うふふ、気にしないで～」

　お袋は冷却コースターの上に水の入ったグラスを置くと、ぽんとチャロちゃんの肩を叩いて手伝いに戻っていった。
　おとといマッサージしたお袋も様子こそ元気そうだけど、今朝は珍しく袖をまくって半袖にし、更に頭の上で髪を束ねてスーパーロングなポニーテールにしていた。　汗で、服の背中が少しだけ透けている。

「チャロちゃん、大丈夫……？」

「はひぃ～」

　あんまり大丈夫じゃないっぽい。
　ニアちゃんがテーブルの上を歩いて近づき、ショートヘアを広げて突っ伏している頭をなでなでし始めた。

　……だが、ここまで暑いのは珍しい。
　昨日、日が暮れてからも暑いなーと思っていたが、夜中になってもそれが変わらず。　むしろ湿度が増し、肉まんになりそうなほどの熱帯夜になったのだ。　暑すぎたのか、虫もほとんど鳴いてなかったぞ……。
　で、今朝もコレである。　みんな目の下にちょっとクマがあるっぽいし、ほとんど寝られなかったんだろう。

「はふぅ～」

　隣のセーレたんも今朝はツインテール仕様だ。　もらった水を自分で冷やし、こくこくとノドを鳴らして大きくため息をついている。
　昨夜は、というか昨夜も「死んでも離さない！」とばかりに汗だくになってもなお俺にくっつき続けた妹様。　それで俺もこの子も寝られなかったので、やむなくニアちゃんに頼んで部屋の中を少し冷やしてもらったほどだ。
　だけどそれはそれで、クーラーに慣れていない俺達は全身のだるさに襲われることになった。　俺はまだ前世で経験しているから身体はともかく精神的にはマシだが、彼女には堪(こた)えたようである。

「うー、あちゅい……」

　リソ君もかなりヤられているご様子。　顔を汗だくにして、大好きなお袋に触られるのも嫌がり、もらった水を飲み干すとぐったりと項垂(うなだ)れていた。
　……これは、マズイな。
　こうなれば、俺が一肌脱ぐしかあるまい。

「さあみんな、僕の触手を食べてよー」



　俺自身が招いた事とはいえ――異様な光景であった。

「はむはむはむ……うふふ～」

「はぐはぐはぐはぐ」

「あむあむ……おいひいの～」

　子供の手から伸びて枝分かれしている半透明のにょろにょろした奇妙な物体を、テーブルを囲んだ美少年・美少女達が恍惚の表情を浮かべ、無我夢中で両手で掴み口に含んでいる。
　ほんのりと頬を染め、蕩けた瞳が潤んでキラキラと輝く。

「えっと……美味しい？」

『んんんんん～～～～～～っ♪』

　俺のアレを加えたまま、みんなが一斉に首を縦に振った。
　口を離すのも惜しいらしい。

　そう言えば……やり始めてから気がついたけど、もしも地球の暦をそのままこっちに当てはめたなら、今日あたりがちょうど「土用の丑(うし)の日」の時期だったハズだ。
　にゅるっとしていて長細いアレをみんなで食べ、スタミナをつけて暑い夏を乗り切ろうという古来からのアレである。

「……」

　まあ……似たようなモンだし、コレでもいいよね？

《いつもより少ーしだけ、味うすいけどねー。　……ママも、ちょっと疲れてる？》

《まあ、ちょっとだけね》

　俺が首をかしげていると、唯一口を離さなくても喋れる我が娘がテレパシーでお返事をくれた。　いい子だねー。
　お行儀よくテーブルに座ってはむはむしているニアちゃんの頭をなでると、目を細くして喜んだ。
　……すると、触手の一本から別の声が伝わってきた。

《お兄ちゅあ～ん、わたちもなべなべして～》

《ん？　はーい、よしよし》

《えへへ～》

　それは、妹様の声であった。　ただし……膨らませた風船に相手が口をくっつけて喋ったのを、同じく反対側から耳を当てて聞いたみたいに、やや不明瞭な聞こえ方だけど。
　リクエスト通り、ニアちゃんと同じようになでなでしてあげる。

　実は、マナのラインは繋がっていなくても、オドで繋がっていればテレパシーは使える。　我が娘をお腹の中に入れていれば、そのままで直通で会話ができるのと同じ原理である。
　テレパシーの送り方さえ分かっていれば、それほど難しいことではないのだ。

《……あら？　もひかひて、私達も喋れうのかひら～？》

《あっ、奥様の声も聞こへまひた！》

《わたしもれすー！　……れもなんだか、少しらけ聞こえ方が違ぅひょ～な？》

《あえー？　ママー？》

　すると、お袋をはじめとして次々とみんなの声が聞こえてきた。
　しかし、リソ君までテレパシーを使っているとは……やるな。

《うん、チャロちゃん。　これって骨伝導みたいなモノだからねー》

《コツでーん……？》

　チャロちゃんがまばたきを繰り返し、かくんと首を傾けている。　年齢的にはもう成人しているんだけど、相変わらず可愛らしい。
　実際には「糸電話と伝声管との違い」と言った方が近そうなんだけど、俺からすると自分の中を声がビリビリと伝ってくるワケで、やっぱり骨伝導なのだ。　……骨じゃないけどさ。
　具体的にいうと、聞こえ方がマナ回線よりもクリア――ではなく、むしろその逆なのだ。　太い分だけテレパシーが乱反射する上に、オド自身の内部ノイズも混じってくぐもった声になる。
　俺とニアちゃんだったら、乱反射させずに回線の中をまっすぐ飛ばしてクリアな声を伝えられるんだけど……じゃあどうすればできるのかと言われても、言葉で上手く説明できないんだよねぇ。

《ああ～っ、おいひいわあ～♪》

《じゃふ様、おいひいれふ……》

《はぐはぐはぐはぐ》

《……まあ、ゆっくり食べて》

　最初は楽しそうにお喋りしていたが、口数もすぐに減ってきてみんなはまた食事に集中していく。
　ところでリソ君や。　別に、テレパシーでまで「はぐはぐ」言わなくていいからね？

　外からセミの声が聞こえてくるリビング。　誰も何も喋らず、口を開けてもごもごさせながら、えびす顔になっている女性達。
　触手が見えない人からすれば、さぞかしシュールなんだろうなあ――。

「ふぅー。　暑くて目が覚め――ど、どうしたんだお前達……？」

「あ」

　背後でガチャリとドアが開く音がしたかと思うと、銀色の髪をクシャクシャにして疲れた様子の親父が入ってきて、茫然とした顔をしていた。
　今日は夜勤だと聞いていたので、予想外の登場に俺も固まる。

「……」

「……」

『オイィィィーーーーッ、スゥゥ！』

　絶妙なタイミングで、セミが鳴いた。



　――触手を食べ終わったみんなが、姿勢を正して座っている。
　家族とはいえ人に見せるべきじゃない顔を見られ、メイドちゃんズは耳まで真っ赤にしてうつむいていた。　お袋も頬が少し赤くなっている。
　妙に張り詰めたような気まずい雰囲気がリビングを覆い、リソ君が目をパチクリさせていた。　ニアちゃんも、そんなリソ君の頭の上に乗ってきょとんとしている。

「リソとニアが食べているのは何度も見ていたが……まさか、お前達もだったとはなぁ」

「……う、うふふ～」

「はぅぅ……」

「あ、あはははは……」

　遂に、親父にバレてしまった。
　ビミョーな顔をして、チラリとリソ君とニアちゃんを見ながら口を開いた親父。　それから視線をお袋、マールちゃん、チャロちゃんの順に向けると、みんなは恥ずかしそうに目を逸らす。　さすがのお袋も、ちょっと恥ずかしかったようだ。
　で、次にいつも通りのセーレたんの顔を見て。

「……まあ、セーレは解る」

　と言った。

「えへっ♪」

「……」

　妹様は嬉しそうにしている。
　俺は何も言えなかった。

「しかし……お前達の肌ツヤが良いと近所で評判だとは俺も聞いていたが、これが理由だったのか。
　俺も何故だと聞かれたことが何度もあったが……確かに、これは人様には言えんな」

「ま、まあ、ね」

　実際には服用ではなく、服の上からの摂取が主になっておりますが……。　どちらにしても、ご近所様にお見せできる表情でないことは確かだ。　というか、みんなも他の誰にも見せたくなかっただろう。
　だからこそ、マッサージは基本的にマンツーマンだったワケだし。
　俺もメイドちゃんズも笑顔が微妙に引き攣り、お袋も苦笑いしていた。

「……ん？　ちょっと待て？
　まさか、セラさんやアナさんも、か……？」

「う、うん」

「はあああぁぁぁぁ～」

　俺がうなずくと、親父は頭を掻きむしりながら大きく息を吐き出した。
　それからしばらくして、親父は崩れかかった姿勢を直し、閉じた目をゆっくりと開いて俺の目を見る。　何とも言えないような顔をしていたのは、親父も同じだった。

「俺の知らない間に……はあぁぁぁぁ。　……ま、秘密にしたかったというのは、実際に見て納得したが。
　それに、それのおかげでリソも身体が丈夫になったらしい、という話だしな」

「う、うん」

《パパも、そうだろうって言ってたよー？》

　親父の言うことに、俺だけでなくお袋達も首を縦に振る。　我が娘もフォローしてくれて、それを聞いた親父も小さくうなずいた。
　だけど、「それでも、俺には話して欲しかったよ……」という呟きに、俺は素直に「ごめんなさい」と頭を下げた。　お袋達も同じように謝罪の言葉を述べて頭を下げる。
　そのおかげか、親父の顔にも苦笑いながら少し笑みが戻ってきた。

「まったく……それにしても、本当に驚いたぞ」

「あ、あはははは」

　だ、だよねー。　俺の触手能力は親父も知っているところだが、それでもあの光景にはさぞ度肝を抜かれたことだろう。
　理解のある親父で助かったけど、ヨーロッパの暗黒時代みたいな世界だったら「悪魔の所行だ！」なんて言われていたかもしれない。
　冗談ではなく。

「し、しかし、だ」

「……ん？」

　が、ここに来て不意に親父が調子を外したような浮いた声を出し、気まずそうに視線を逸らせた。　なんで？
　今度はセーレたんから逆にたどるようにして女性陣に目を移し、これまたなぜか急に笑顔になったお袋と視線を交わすと、親父はまた目を逸らして咳払いをした。
　なんか、雰囲気がおかしな方向に行き始めたぞ……？

「ゴ、ゴホンッ！　それに……だな？」

「うん」

　更に頭を掻きむしり始め、親父の髪型はもはや前衛的なアートと化している。　爆発的であった。
　だけど、取り敢えず相づちを打ってみると。



「お前達が……その、なんだ。　さ、更にきき、綺麗になった――と言われて、な。
　ま、まあ俺も、悪い気はしなかった、し……な」



「……」

　なんとも、意外なセリフが飛び出した。

「うふふふふっ♪」

　そっぽを向いた顔を真っ赤にして照れている親父にポカーンとしていると、お袋が堪えきれないとばかりに笑い始めた。　続いて、かなりの速さでまん丸な目を瞬かせていたメイドちゃんズが、両手で頬から下を覆い隠して下を向いた。
　マイブラザーは俺と同じような顔をしたままで、その上にいるニアちゃんは《みんな、キレー♪》とバンザイをした。
　そんな中、セーレたんはフツーににこにこしていた。　まるで普段のお袋のように。

「うふふふふっ！」

　セミの声に混じって、本当に嬉しそうな声がリビングに響きわたる。　しかし、何もお咎めなしというのにも驚いたけど――。
　それ以上に、親父が女性陣に面と向かって「綺麗だ」とほめたことに驚愕したよ。

「あなたが綺麗だなんて褒めてくれたの……私がリソちゃんを出産したとき以来よね～」

「ちょ！？　おま、それ言うなよッ！！」

　お袋のセリフをきっかけに、リビングが笑い声に包まれる。　何はともあれ、触手美容のお許しが出たようで、ほっとしたよ。
　さすがに、マッサージは内緒のままだけどなー。



　――でもこれで、やっとあのコトを報告できるよ。



　オドを食べさせている俺の方には問題はないのか、といった親父からの質問が終わったらしいタイミングを見計らい、俺はそのことを口にした。

「ところでね、パパ」

「な、なんだ？　まだあるのか……？」

「うん」

「……い、言ってみろ」

　取り敢えず手櫛で髪をオールバックにした親父が、顔を引き攣らせながら俺からの話を促す。
　なので俺は遠慮なく――親父にも関係のあるあのコトを、報告した。


「えっとねー。
　実は、この前ロザリーさんにも同じコトをして――若返っちゃった」


「――は？」

　親父の顔が、ハニワのようになった。

「それにね、腰痛も治っちゃった」

「……」

　あ、親父の目からハイライトが消えた。
　しかしそんな様子をよそに、お袋を起点としてみんなから拍手が巻き起こる。
　どうしてそうなったのか説明できなかったので、実の息子だというのに、親父にだけ言えなかったんだよなあー。

「私のママが、ジャスちゃんにお願いしたらしいのよ～。　よかったわね～♪」

《パパさんママさん、すっごくキレイになったよーっ♪》

「さすが、ジャス様ですよね♪」

「腰まで治しちゃうなんて、スゴすぎですよねー！」

「おばあちゃん、元気になったの～！」

「……――」

　よかったよかったと、親父に温かい拍手が贈られる。　ショックのあまり機能停止しちゃっているけど。
　だが親父は腰を痛めたロザリーさんのため、初学校を出てすぐにアルバイトをしてお兄さんと一緒に家計を支えていたらしいのだ。　で、その合間に師匠のところに通って剣を教わっていたというのだから、本当に頭が下がる。
　だから……これで少しは、おばあちゃん孝行と同時に親孝行もできたんじゃないかな、って思っている。
　俺がこうしてここにいられるのは、親父の子供の頃からの努力のおかげなんだ。

「あなた～？　あなた～？」

「――――」

「もう、仕方ないわねえ～」

　みんなのマネをして拍手をしているリソ君を挟んで、ポニーテールのお袋が腕を伸ばし親父の顔の前で手を振った。　しかし、無反応。
　するとお袋は席を立ち、親父の耳元に口を寄せて何かを呟き始めた。

「こしょこしょこしょ～」

　そして、間もなく。


「――ウン。　ヨカター。　ヨカターヨー」

　親父が起動した。
　たぶん。


「ええ～、よかったわね～♪」

「ヨカターヨー」

　虚ろな目をあさってに向けたまま、親父がカタコトで同じ言葉を繰り返す。　どう見てもフツーの状態とは言い難いけど……まあ、じきに回復するだろう。
　親父はタフガイなのだ。


「よ、よかったです……ね！」

「そ、そうですよ……ねー？」

「ええ～、よかったのよ～」

「ヨカターヨー」


「……」

　まあ。　万が一の時には、半開きの口にオド飴でも放り込むとしよう。
　もうすぐアナさんとエミーちゃんが来るだろうし、見たらビックリすると思うから。








