





　暖かみを感じるようになってきた昼間の日射しが、リビング兼ダイニングに射し込んでくる。

「おめでとうございます！」

「ありがとうございます～♪」

　ちょっとだけいつもより豪華なおやつを前に、ステイさんがお袋に誕生日のお祝いをした。　いつもに増して肌ツヤのキレイなマリエルさんも、改めてお袋に祝いのお言葉を贈っている。

　ダイニングテーブルにはマリエルさんと、昼前にやってきたステイさんが並んで席に着いている。
　向かいにはお袋とリソ君、そしてちょっとイスの間隔を詰めてメイドちゃんズが並び、俺はいつものお誕生日席……って、お祝いされてるのはお袋なのにな？
　ニアちゃんはテーブルの上で、いつも通りのシュガーワーク。　で、エミーちゃんはセーレたんのイスをわざわざ右側に移動させて、俺の隣に座っている。
　誰もダメだなんて言ってないんだけど、みんな俺の左側はマイシスターに譲るよね。

「この時期かられも、咲く花があるんでふねー」

　メイドちゃんズとエミーちゃんが用意してくれたおやつをほおばりながら、食いしん坊編集さんが誰にともなく話を振る。
　お袋が俺から花の種をもらった、という話題である。

「あまり多くはありませんけれど、ありますね」

　パクパクとハイペースで食べているステイさんに対し、マリエルさんは貴族のように、というたとえにふさわしい優雅さでお茶を一口。
　続いて、しっとりと濡れた唇からいくつかの花の種類がスラスラと出てくる。　さすがロイヤルメイドさん、本職の花屋のお姉さんにも負けない知識量である。

「今から楽しみだわ～」

　お袋もふんわりと焼けたケーキを食べて頬を緩ませながら、おっとりとした口調で話に花を咲かせている。　メイドちゃんズも「そうですねー」と相づちを打ち、リソ君の様子に気を配りながら作ったケーキの品評をしていた。
　メチャクチャ美味しいのに、まだ生地にもソースにも改良の余地があるとか言ってるし……すごい向上心だな。

「そう言ってもらえると僕も嬉しいよ。　……でも、本当に美味しいね」

「よかった」

　お手伝いではなく、一緒に作ったと言ってもいいエミーちゃんが嬉しそうに微笑み、自分も一口食べて満足そうにうなずいている。
　マイブラザーも金色の無邪気な笑顔で「うんまー！」を連呼していた。


　……しかし、とてつもなく華やかなおやつタイムだなぁ。
　チャロちゃんは十七歳だから二つ離れているけど、その次のマールちゃんからマリエルさん、お袋、ステイさんと一歳ずつ並んでいる女性陣。　前世でなら高校生か大学生に通う年齢だが、既にみんな成人しているので、話声を聞いていてもまるで歌のように心地よい。
　その上、見ているだけでも目の保養どころか何かご利益がありそうなくらいの美人ばかりである。
　金、青、オレンジ、コハク色など――光を受けてつややかに輝く髪が、瑞々しく咲き誇る花を連想させる。　更にはケーキとお茶だけではない、とても甘い香りが広いリビングダイニングを満たしている。

　もしもコンパにでも参加して、こんなメンバーが出てきたら……。　たぶん男ドモは狂気乱舞すらできずに、ガチガチに緊張するんじゃなかろうか。
　そんなコトを思いながら、俺は適温のホットティーをくいっと飲み干した。

「ふぅ」

「ジャス、お代わり入れるわね」

　カップを置くと、すかさずエミーちゃんが気を利かせてくれる。　いつも俺は二、三杯はお代わりするので、言わなくても分かっているのだ。
　そして視線でポットを探そうとしたエミーちゃんに、間髪入れずにマールちゃんからバトンリレーでポットが渡ってきた。　……なんというチームワーク。
　マリエルさんもその一連の様子を見ながら温かい笑みをこぼし、小さくうなずいている。

「ありがとうございます。　……はい」

「うん、ありがと」

　こぽこぽと耳にも温かい音でお茶が注がれ、終わった頃には半透明の羽を広げた我が娘が、広げた両手に砂糖とミルク用のポットを持ってゆっくりと舞い降りてくる。　小さな身体にはどちらのポットも抱える程の大きさがあるが、魔法で浮かせているので問題なし。
　にしても、ぼんやりと白く光る羽からこぼれ落ちる光の粒はいつ見てもキレイだな。　食事の場なので羽ばたくことは一切せず、背丈よりも長い碧の髪も揺らさずに先端をテーブルに下ろしている。
　そのあたりのマナーもバッチリだ。

「ほーいっ♪　おにーちゃん、ちょっと甘めだよねー？」

「うん、ありがとな」

　さすがニアちゃん、よくお分かりで。　ステイさんの手前、「ママ」と呼ばないところもよくできました。
　シュガーとミルクを入れてくれたお茶を飲み、絶妙な加減に満足してから、アンテナっ毛が揺れる頭をなでてあげる。
　俺の感想を待っていた我が娘は、「にゅふふーん」と嬉しそうに笑った。


　俺はのんびりとお茶を飲みながらケーキを食べ、ほめ続けているとだんだん赤くなっていくエミーちゃんを眺めたり、とことことテーブルの上を動き回ってお仕事している我が娘を眺めたりして楽しんでいる。
　そしてお袋達は花咲くような笑顔を惜しげもなくほころばせ、ガーデニングの話題で話に花を咲かせている。

「そんなに寒くても大丈夫なんですかっ！？」

「ええ、そうなのよ～」

　喋る合間合間にもしっかりと食べ続けているステイさん。　驚きながらでもフォークは止まらない。
　お袋のさり気ないアイコンタクトを受けたチャロちゃんが静かに席を立ち、ステイさんのお代わりを用意しにキッチンへ行く。

「元々、大陸北方が原産の花ですから。　まさに『雪の花』という呼び名にふさわしい花ですね」

「雪の花は知っていましたけど、正式にはそういう名前だったのですね……」

　物知りなマリエルさんの言葉に、マールちゃんがちょっと真面目な表情で感心している。
　昔インダルフィアのとある冒険家が、雪の中で咲いているのを見つけて苗ごと持ち帰ったのが最初だった……とか、本当によく知ってるなぁ。

「――と、以前に神子(みこ)様から伺いました」

「ぷっ！？」

　口からケーキを噴き出しそうになった俺。　その話、マリエルさんに教えたのってトゥキお兄さんなのか！
　相変わらず、ダークナイトな見た目に反して乙女な知識が豊富なお方だ……。
　大好きなおにーさんの名前が出てニアちゃんが「すごーい！」と手を叩き、エミーちゃんは俺に自分のハンカチを出してくれた。　軽くむせながら手のひらを向けて「いいから」とジェスチャーするものの、逆に「いいから！」とハンカチを渡されてしまった。
　そしてお茶を飲んだステイさんが、話に感心したのかケーキを平らげて一段落ついたのか、どっちとも判断のつけ難いため息をついた。
　で、そこに届けられる三皿目。　食いしん坊さんの瞳が輝く。

「さふが、オルふたーマイナはんは違いまふねー」

　若妻編集さんは、また新しいケーキを食べながら幸せそうな笑顔を見せる。　すっごく美味しそうに食べるから、見てるだけでも和むんだよなー。
　言い方はアレだが、みんながついつい餌付けしてしまうのもうなずける。
　現にマリエルさんだって、ステイさんの食べっぷりを見て温かな笑みをこぼしていた。

「くすくす。　そのようなことはございませんよ」

　ところでこの編集さんとロイヤルメイドさん、実は初対面なんだよねー。　だけどさすが出版社の人というべきか、紹介する前に「もしかして……」とマリエルさんのことを言い当てて、更にあっという間に打ち解けてしまった。
　マリエルさん自身はとても人当たりがいいけど、その職業を知っていれば多少は緊張しそうなもんなんだけど。
　ちなみに、ご近所さんにはウチにオルスターマイナの人がたまに来ることは知られているらしい。　まあ、この地区に居を構える人はみんな社会的な地位が高い――というかまさに貴族なんだから、当然といえば当然であるが。

「ジャスちゃんのお家に撒きますから、お二人もご覧になってくださいね～♪」

「はい。　私(わたくし)もお邪魔したときには、お手入れのお手伝いをさせて頂きます」

「もちろんですよ！　……もぐもぐ」

　ついでにチャロちゃんが持ってきた新しいポットでみんなにお茶を入れて回り、我が娘が嬉しそうにテーブルを動き回る。　リソ君にはマールちゃんがジュースを注ぐ。
　見ているだけでも飽きないお茶会は、時間ギリギリまで続いたのだった。



　――その夜。

「実はですね……」

　という出だしと共に、マールちゃんが一家団らんのテーブルにとあるものを置いた。
　それを見た親父がまっさきに呟く。

「小包か」

「……だね」

　俺も首を伸ばしてそれを見る。　食べ終わったお皿をキッチンへ持っていったチャロちゃんも、洗い物はひとまず置いて戻ってきた。　その肩にはニアちゃんが乗っている。
　包装用の古紙に包まれた、やや縦長い小さな箱。　その上面には、ココの住所が書かれた小さな紙が貼りつけられている。
　まぎれもなく小包であった。　夕方に届いたらしい。
　しかし、注目すべきはそのラベルである。

「セーレからか」

「うん、セーレちゃんからだ……」

「そうね～」

　親父の声に俺が相づちを打ち、更にお袋も言葉を重ねる。
　前回は手紙だったのに、今回はなんと小包。　しかも、宛名にはお袋の名前が――。

「……ええ」

　俺達の視線がお袋に集まり、小包を手に取ってゆっくりと開けていくのを見守る。
　包みの中には、ペンケースくらいの木箱と手紙が添えられていた。

「セフィへの誕生日祝い、か」

　さすがお前の妹だな、と親父が笑う。　みんなも笑顔を俺に向けてくれる。　でもね……。
　俺も手紙は来るかなーと思っていたが、プレゼントを送ってくるとまでは思ってなかったよ。　俺にとってもサプライズだ。
　予想を超えたセーレたんの気遣いに、心の中が温かくなった。

「セーレ様から、奥様へのプレゼント……」
「何なんでしょうねー？」

　立っていたメイドちゃんズも席に戻り、興味津々で広げられた包みの上に視線を注ぐ。

「なんだろーね？」

　我が娘もテーブルに飛び降り、間近で箱と手紙を覗き込むように見ている。
　セーレたんの名前を聞いてリソ君が「おねー？　なにー？」と首を傾げているのを見て、お袋が優しく頭をなでながら手紙を手に取った。

「……まずは、お手紙から見てみましょう」

　そういうお袋も箱に一瞬目を向けていたが、まずは手紙である。　お袋が読んでくれるらしい。
　俺達がうなずくと、長細く三つ折りにされている紙を慎重な手つきで開いていく。　手紙はそのまま入っていたが、過剰包装をしないのは当たり前なので誰も気にしない。
　それよりも、きっとお袋が最初に口にするであろう、自分自身に当てての「おめでとう」の言葉に期待を膨らませる。



　――ジャス君や、ジャス君のお母さん、それからみなさん。
　こんにちは。



『……えっ？』

　予想だにしない手紙の冒頭に、一家全員の声が重なる。
　文面を見たお袋が、読み始める前に小首を傾げていたが……そりゃ傾げもするだろう。
　俺も含め、みんなも頭を右や左に傾けている。


　――驚きました？
　実は、ボク……リュシアンは今、セーレちゃんと一緒にこのお手紙を書いています。


『ええっ！？』

　目で先に文面を追ったお袋が、次第に笑みを深めながらその理由を明かしてくれた。　またもや俺達のリアクションが重なる。
　これぞまさに「何をおっしゃるうさぎさん」……こんなの、予想できるワケがない。　なんというサプライズ……。
　ざわめきが団らんの場を包む。　が、みんな驚きながらも笑顔であった。　

「うふふふっ♪　……次は、セーレちゃんが書いているわね」

　キラキラと輝く青い瞳を細め、手紙の先を目で読んだお袋が教えてくれる。



『――ママ。　お誕生日、おめでとうございます！』



　本当に嬉しそうに、その一文を読み上げたお袋。
　その姿があの子の笑顔と重なり、まるで本当に彼女がこの場でお袋にお祝いしているように感じられた。

「……フフッ」
「ふふふっ」「あははっ♪」

　思わず笑い声が漏れる親父達。　もちろん俺もだ。
　そしてニアちゃんが「おめでとー！」と小さな手を叩き始め、俺達も改めてお祝いの言葉と共に拍手をする。
　誰の考えたサプライズかまでは分からないけど……これだけでも十分に嬉しいプレゼントになったことは、笑いながら目尻にそっと指を当てるお袋を見れば聞くまでもないことだった。



「まさか、るー君がセーレちゃんのところに行っていたとは……」

「本当に驚きましたね」

　お袋が最後の一文まで読んでくれると、俺達はさっそく感想を言い合った。　その中で、マールちゃんが俺の言葉に相づちを打ってくれる。
　今になって考えれば、るー君達は衛星都市をもれなく巡ってるんだから、確かにその可能性は十分にあったんだよな。
　……しかし。

「セラさん……そんなコト、ひと言も言ってくれないんだもん」

　ねこの口をして「ふふん、ビックリしたでしょ？」と笑うセラさんの顔が脳裏に浮かぶ。　してやられた、という感じだ。
　それと同時に。

「セーレちゃんも、良かったな……。　るー君には感謝だよ」

　あの子がセラさんのところへ行って、今日で三週間目。
　実際にるー君が向こうにいたのはもっと前らしいけど、るー君の顔が見られたあの子は、きっとすごく喜んだだろう。
　一日だけだったみたいだが、リリちゃんも加わって三人で楽しく遊んだようだし。
　俺が道場に案内されていた頃にるー君達ご一行が向こうの家に訪れたようで、お袋の誕生日を知ったるー君が一緒に手紙を書いてプレゼントを贈ろうと提案したみたいだ。
　そう聞かされれば、確かにるー君ならこういう類のサプライズをしそうである。　俺の頭の中で得意げにグッと親指を立てて見せる彼の頭を、優しくなでなでしてあげよう。
　……帰ってきたら、実際にもな。


「そろそろ、開けてみましょう」

　お茶を飲んでひと息ついた後。　お袋がそう言って、とうとうペンケース大の木箱へと手を伸ばす。
　手紙には、セーレたんとるー君とで買ってきたものに「ひと手間」加えたと書いてあったけど……。

「あら～♪」

　お袋がパカリと上のフタを開けると。
　なにやら、箸のように細くて長い木の棒がたくさん入っていた。

「……んんん？」

　思わず、俺の眉が中心に寄る。
　なんだ？　長さから考えても、まさか本当に箸ってワケじゃないだろう。　太さもバラバラだし……。
　と疑問に思っていると、その答えをチャロちゃんが教えてくれた。

「あはっ、編み棒ですねー！」

「あ、なるほど」

　それでようやく腑に落ちた。　確かに、ちょっと太くなっている方に木のボールがついてるな。
　しかも面白いことに、そのボールのひとつひとつに絵の具か何かで顔が描かれている。
　筆の先でちょんと描いたのだろうシンプルなものだが、すべて微妙に表情が違っているし髪の色も塗ってあったりする。
　うさ耳っぽいピンクの耳がついたものも……って、コレはるー君が描いたんだろう。　いや、リリちゃんかも？
　グレーの髪に緑の絵の具で目が描いてあるのは、きっと俺か親父のどっちかだな。

「ほう」「これは面白いですね」

　みんなで箱から編み棒を出しては、味わいのある顔たちを見ては笑みをこぼす。
　もちろん、黄色い髪に青い目の描かれているものもあったし、マールちゃんやチャロちゃんらしいものもあった。　幼馴染みーズのもあったぞ。
　俺はやらないので知らなかったけど、編み目の大きなどによって使い分けるらしい。　だから、太さや長さにいろんなバリエーションがあるんだな。

　編み物は、お袋の冬の楽しみである。
　いいプレゼントだな……と、心からそう思った。



　――そして。

「これが、そうなのね～」

　木の編み棒ばかりが入っている中で、特に目立っている金属製の編み棒が一組。
　手紙には、るーくんとこで作った新商品のサンプルらしいんだけど。

「あらあら～♪」

　お袋が手に取ると、なんと棒全体が淡く桃色に光り始めた。
　リビングが明るいからちょっと分かりにくいが、暗くすればさぞ目立つことだろう。
　しかし手紙の説明によると、どうやら単に魔力を込めて光るのを楽しむだけの魔導具らしい。　もちろん、普通に編み棒として使えるものだが。

「うふふふふふ～」

　試しに俺が触手で部屋の明かりを落としてみると、お袋が編み棒を軽く左右に振ってくれた。
　すると赤みの強い桃色の棒が、薄暗い中でかすかな残像を描いて光の扇形を作る。

「面白いですね……」「面白いですけどー……」

　赤い光を顔に映し、メイドちゃんズが微妙な笑みを浮かべている。　まあ確かに面白いモノではあるが、暗闇の中で編み物なんてしないからなぁ。　リソ君は大喜びだけど。
　つまりは、なかなか贅沢なジョークグッズといえよう。

「……」

　ところでさ。　俺には、どーしてもソレがアレにしか見えないのですが――。
　俺は残るもう一本を借りると同じように光らせ、お袋のソレと交差するようにそっと触れ合わせた。



「ヴヴゥゥゥゥーーー……ン」

「ジャスちゃん？」

　そんな効果音が似合う、ＳＦチックな光景なのであった。








