





　外は薄暗く小雨も降り続いているが、我が家には春の陽だまりが擬人化したようなお方がいる。

「ようこそ、いらっしゃいましたわ～♪」

　マーヤさんをはじめとして、やって来た秋期講習メンバーが台所で手洗いとうがいを済ませたところ、お袋がリソ君を連れて入ってきた。　お袋は髪と同じ黄金色のオーラをきらめかせ、ふんわりと微笑む。
　更には同じ黄金の遺伝子を受け継ぐ我が家の王子様も、眩しい笑顔を振りまいてご挨拶をした。

「よーそー！」

　うんうん、よくできました。　なんだかイモを輪切りにして断面に垂らすと青紫色になりそうなご挨拶だが、天使のように愛らしいので問題ない。
　その証拠として、ニャル子ちゃんはかすかに頬を赤くしてぽーっとした表情になり、ラート氏はその場で硬直してメガネがずれた。
　で、エリカさんとマーヤさんの親娘は――。


「ええ、ご無沙汰しておりますわ。　そしてリソ君も……はぁはぁ、はぁはぁ」

「お邪魔いたします。　……ああリソ君、今日もなんて可愛らしいの……はぁはぁ」


　お袋に対して気品の感じられる見事な所作で頭を下げた次の瞬間、隣のリソ君に対しては興奮に紅潮した笑顔を向けて息づかいを荒くした。

「……」「……」

　コレには、さすがのニャル子ちゃんもちょっと引き気味であった。　ラート君は硬直したまま動かないけど。

「うふふふふ～」

　しかし我が息子の可愛らしさをほめられたお袋は、まったく気にせずににこにこしていた。



「あぁ、リソ君……また後でね……」

「あいーっ♪」

　マーヤさんはリソ君を抱きしめていっぱい充電をした後、名残惜しそうに離れて俺達と共に階段を上がった。　マイブラザーに向けていた、別れ際の流し目が恐ろしく色っぽかった。
　ちなみにリビングを出る際、振り返ったら両手の指をわきわきさせながらリソ君に迫るショタお姉さんの姿が目に入ったけど……。　ま、まあ、お袋がいるからたぶん大丈夫だろう。　ああ見えて、あのお姉さんも根はいい人だし。
　オシリだけは要注意だがな。

「……」

　背後からなんとなく視線を感じ、俺は両手でオシリを隠しながら階段を昇る。
　上がってすぐ正面にある部屋に着くと、俺の右側にいたエミーちゃんが一歩前に出てドアを開けてくれた。　俺もエミーちゃんの横に立ち、まずはマーヤさん達に中へ入ってもらう。

「さ、さあ、適当に座ってー」

　すれ違うときにマーヤさんから妖艶な流し目をもらったが、あまり気にしないことにして席を勧める。
　二つ並べて長方形になっているテーブルに対して、ニャル子ちゃんとラート君は並んで長い方に座り、マーヤさんはニャルちゃんの向かいに腰を下ろした。　エミーちゃんは空いているマーヤさんの隣に行き、俺はいつもの場所――いわゆるお誕生日席に落ち着く。

「さて、と……さっそく始める？」

　聞いてみると、みんなからすぐに同意のうなずきや返事が返ってきた。　テーブルの上には次々と筆記用具や本などが並べられる。
　さすがに真面目なメンバーばかりが集まっているだけあって、前置き的な世間話や雑談の類などはいらないようだ。

「それはいいのだけれど、どういう風に進めていくのかしら？」

　マーヤさんから俺に質問が投げかけられると、他のメンバーもうなずいた。

「うん。　それなんだけど――」

　もちろん前もって考えてある。
　とはいえ、ココには学年でもトップレベルの成績の子達ばかりが集まっているので、あまり俺がみんなを引っ張る必要はないと思っている。　みんなの希望次第だけどな。
　とにもかくにも、エミーちゃんを除いた三人がどれくらい自分で勉強を進めているかを聞くのが先である。

「だいたいどの教科も、あともう少しってところね」

「へえー」

　真っ先に答えたニャル子ちゃんは、自慢げに胸を張った。　定期的にるー君に教わっているって聞いているから、おおよそ思った通りだった。

「無論、全教科終了している。　今は卒業試験に備えている」
「さすがに三度目だもの。　去年から少しずつ、高校の課程を進めているところよ」

「おお……」
「さすが、ね」

　さすがトップ集団。　みんな、ウチの幼馴染みーズと比べても遜色のない進み具合であった。　俺もエミーちゃんも感嘆の声を漏らす。
　しかしニャル子ちゃんは、二人の話を聞いて少し気後れしてしまったようだ。　ラート氏は塾に行っているんだしマーヤさんは意図的に留年しているんだから、別に気にすることはないと思うんだけどなあ。

「うぐっ……そ、そういうアンタ達はどうなのよ？」

　ちょっと気まずそうな表情を浮かべ、ニャル子ちゃんは俺とエミーちゃんに質問してきた。
　二人で視線を交わすと、先にエミーちゃんが口を開いた。　かすかに苦笑いっぽいのは、彼女の心境を察してのことだろう。

「私も、初学校の内容は終わっているわね。　今はここで高校の教科書を借りたり、ジャスに教えてもらったりしてる」

　ニャル子ちゃんの表情がますます強ばった。
　だがエミーちゃんは、幼馴染みーズの中でもセーレたんの次に進んでいるのだから仕方がない。　さすがに高校は教科も多く内容も高度になるから、そっちの方の進みは順調な教科でも三割くらいだが。
　るー君も初学校の範囲をほぼ終わらせたところなのだから、彼女もずいぶんと進んでいる方だと言えるのだ。

「……」

　頬を小さくひくつかせながら、ニャル子ちゃんの視線が俺に向く。
　トドメになっちゃうよなーとは思いながらも、ごまかしやウソなんてそれこそ侮辱になるので正直に言う。


「んー。　教科によってバラツキがあるし、もしかしたら今の内容と多少違うかもしれないけど……。
　僕のママが使っていた高校の教科書で言うと、だいたい七、八割は終わってるかな？」


　教科も多いし、前世の知識とは違う部分もあるからなー。　それが面白いところでもあるんだけど。
　なかなか時間が取れないのもあって、特に最近はあまり進められていなかった。

「へ……？」「なっ！？」

　ニャル子ちゃんは口を軽く開いて首を傾げ、ラート君も驚愕の表情を浮かべて――今度はメガネがずれ落ちた。　サイズ、調整した方がよくない？
　そしてマーヤさんも目を丸くしていた。　俺とお姉さん、どっちの方が先を行っているのかは分からないけど。


「驚いたわ。　……私と、それほど変わらないなんて」


『なっ！？』

　ぼそりと呟いたお姉さんの言葉に、この場にいる全員が絶句した。　もちろん俺もだ。
　底知れない人だと思っていたが、そこまでだったとは……。
　ニャル子ちゃんは酸欠のフナのように口をパクパクさせ、ラート氏は石膏像のように白く固まっている。　更にはエミーちゃんまでもが、マーヤさんの顔を茫然と見つめていた。
　室内は息苦しい沈黙に包まれている。　小雨で窓も閉めているから、雨の音さえ聞こえない。

「……だったら、むしろ僕の方が教わろうかな」

　いつまで経っても場の空気が解けそうになかったので、俺の方からマーヤお姉さんに軽く話しかけてみた。
　すると、お姉さんも口元を緩めて話に乗ってくれる。

「ふふっ、もちろん歓迎するわ。　私も父と母以外から教わる機会が少ないから、とても興味あるもの」

　なるほど、アーンさんから教わっていたのか。　ショタお姉さんの方はちょっと意外だったが。
　でも、ああ見えても俺よりずっと上位の「御(み)使い」様だからな。　そのくらいの知識は身につけていても何ら不思議ではない。

「僕の方こそ……楽しみだ」

「ふふふっ」

　この勉強会、俺によっても予想以上に実のあるものになりそうだ。
　俺もニヤリと笑みを浮かべ、マーヤさんと視線を交わした。

「くっ……あ、あたしだって……！」
「これは、私も負けていられないわ……」

　斜め左右から聞こえてきた呟きに目を向けると、ニャル子ちゃんが自分の三つ編みを握りながら、尖った犬歯を見せながら歯ぎしりをしていた。　ちょっと涙の浮かんだ目で、俺とマーヤさんの顔を交互に睨みつけてくる。
　落ち込んでそうだったのでちょっと心配していたんだけど、逆に火がついたようだ。
　そしてエミーちゃんも、静かではあるけれどとても鋭い目でマーヤさんのことを見つめていた。
　で、ラート君はというと。

「……ん？　眼鏡……眼鏡はどこだ」

　ようやく石化が解け、足元を見回して落としたメガネを探していた。
　リアル「メガネメガネ」である。

「エーケンダールさん。　済まないが、机の下を見てもらえないだろうか？」

「がるるるる……」

　白い歯を見せて俺達に威嚇中のニャル子ちゃんにも、まったく臆することなく声をかけていた。
　いきなり女の子達が座っているテーブルの下を自分で覗き込んだりしない、というあたりは感心なんだけど……。

「エーケンダールさん？」

「がるるるるるるるるー！」

「ふむ。　ならば自分で取ろう」

「きしゃああーーーーっ！？　……はい、あったわよ！」

「感謝する」

「……」

　かなりマイペースな奴だった。
　そしてニャル子ちゃんも慣れたものである。



　――その日の夜。
　降り続いていた雨は夕方になってやみ、雲の合間には少しだけ星の明かりが覗いている。
　お袋はニアちゃんとリソ君を連れてお風呂へ行き、俺はその間にメイドちゃんズの部屋に行ってチャロちゃんのマッサージをしてきたところであった。　やはり寝不足だったようで、チャロちゃんは大きな声が出ないようにと顔を枕に押しつけたまま全身をびくんびくんと何度か波打たせると、完全に力が抜けてそのまま眠りについてしまった。
　俺はその後リビングにいたマールちゃんに声をかけてから自分の部屋へと戻り、窓を開けて雨上がりの空気を感じながら外を眺めている。

「どうするかなあ……」

　俺が考えていたのは、秋休みが終わってからの稽古の場所についてだ。
　三、四人くらいまでならウチの庭で何とかなるにしても、今までのように幼馴染みーズのみんなでとなると広さが足りない。　それにるー君の体質を考えると、やはり屋根のある場所でないと危険だろう。
　学校の事務のお姉さんはできるだけ許可してくれると言っていたが、それでもこれまでのように毎週体育館を借りるというワケにはいかなくなるだろう。

「うーん」

　となると、考えられるのは近場の道場かどこかにお願いするか、専門の練習場に足を運ぶか。
　実は前者についてはマールちゃんにお願いして調べてもらってみたのだが、今この周辺には場所を貸してくれそうな道場はないとのこと。　武術の盛んなこの国とはいえ、個人で大きな道場を持っている人などはめったにいないのだ。　師匠みたいに、自宅の庭で教えてくれる人がほとんどらしい。
　そして後者については、もちろん有料。　しかも一般の人も利用するところだから、毎週予約を取るのはまずムリだ。　他の初学校の体育館を貸してもらいに行く場合も同じ。
　ウチから東の方にある自然公園に行くという手もあるけど、少し離れているから半日では終わらないし魔術の練習はできないだろう。
　あとは……全員参加はできなくなってしまうが、ニアちゃんに頼んで庭に結界を張ってもらって、その中で稽古するか。


「――何を唸っておるのだ？」


「おおうっ！？」

　突然コウモリのような逆さのシルエットが目の前に現れ、ビックリして尻もちをついてしまった。　見上げると、部屋の明かりに照らされてその正体が露わになる。

「ようやっと雨が止んだな」

　相変わらずフリーダムな聖母様は、重力など知らぬと上下逆さまの状態で窓の外に浮かんでいた。
　キッチリと切り揃えられた碧のボブカットも重力をシカトしてごくフツーに頭を覆い、セーラー服に近いデザインの服から背中に垂れる襟と一体化した短いマントも、やはり重力を完全に無視してぴたりと背中にくっついている。　もちろんミニスカートも同様だ。
　もしも重力が擬人化したら泣いちゃうだろうなーと思っていると、彼女はぴょんと窓枠を飛び越えて枠の下――ではなく、上に腰掛けた。　履いていたブーツが幻のように消え、その下からタイツに包まれた細い両脚が現れる。

「ふむ、此処(ここ)もきちんと掃除されているな。　感心なことだ」

　窓枠に指を滑らせ、まったくホコリが付かないことに感心しているアルヴィちゃん。　唯一重力の影響を受ける伊達メガネをくいっと持ち上げる……のではなく落ちないように押さえながら、俺に上目遣いの笑みをくれた。　俺は、そんな彼女を絨毯に座ったまま見上げている。
　ところで、メイドちゃんズの仕事っぷりをほめてくれるのは嬉しいのだが――。

「……なあ」

「ん？」

「何でもいいから降りてくれ」

　いい加減、上下感覚がおかしくなりそうなんだよ！
　自分は普通に立っているハズなのに、なんだか下向きにかかる重力に違和感を覚え始めているぞ……。

「偶(たま)にはこういった趣向も面白いかと思ったのだがな？」

「俺の上下の感覚がおかしくなってくる。　あと、首が疲れるからやめて」

「ふむ、ならば仕方ないな」

　アルヴィちゃんは窓枠から飛び降りて天井に着地すると、そのままてくてくと歩いて足を離し……空中で縦に一八〇度回って、ベッドに脚を組んで座る形で降りてきた。
　俺は首を押さえながら左右に何度かコキコキと動かして凝りをほぐすと、あぐらをかいたまま後ろを向いて彼女と向かい合った。　ついでに触手で窓を閉めておく。

「で、何を唸っていたのだ？」

「あ……うん」

　特に隠すことでもないので話す。
　ウチの比較的近所にあり、屋根または天井があってそこそこの広さもあり、毎週ほぼ確実に予約を取ることができて、しかも無料で使える。　そんな場所あるワケないよなーとは思いつつ、もしも彼女に心当たりがあればなーという期待もちょっぴり。
　無論、それがお城の敷地内だったり軍の基地の中だったりしたらすぐに断るつもりである。
　この人の場合、王様のいる謁見の間なんかを「この時間なら空いてるぞ？」とか言って平然と勧めてくる可能性があるからな……。

「んふふ……ならば、打って付けな良い処(ところ)があるぞ？」

「えっ」

　ほ、本当にあるのか？
　しかし、いかにも何やら裏がありそうな笑みを浮かべているのがアヤシイ。

「まさか、謁見の間とかじゃないよな？」

「そんな訳がなかろう。　……其方(そなた)が本当にそうしたいのならば、今からでもオイゲンに話をつけるが」

「いやいやいやいや」

　ニヤリと口の端を吊り上げた聖母様に、俺は懸命に首を横に振ってみせる。　もしここでウンと言ったら、このヒトは冗談と知りつつも本当にセッティングしてしまうだろう。
　ちなみに、オイゲンとは国王様の名前である。

「んふふ、一割程は冗談だ。　しかし、其方の希望に全て適う物件は知っておるぞ」

「マジかっ」

「マジだ」

　聖母様が脚を組み替えながら鷹揚にうなずく。　ってか、九割は本気かよ。　せいぜい七割くらいかと思ってたのに。
　しかしこれは……本当に期待していいかもしれない。　しばしば斜めどころか異次元方向にブッ飛んだことをやらかしてくれるお方ではあるが、ウソはつかないからな。
　聞くだけ聞いてみても損はないだろう。

「それ……教えてくれる？」

「うむ、ならば近い内に案内を寄こそう。　其方も、実際に足を運んで確認した方が良いだろうからな」

「うんうん」

　しかも見せてくれるのか。　だったら安心だな。
　実際にこの目で見て話を聞いて、それでダメだったら断ればいいのだから。

「……」

　こ、断れるよな？　なんか、あまりに都合のイイ話しすぎて怖くなってきたぞ……。
　そういえばこのヒト、俺を断るに断れない状況に追い込むのがものすごく得意だった！

「無論、其方の眼鏡に適わなければ断っても良いぞ？」

　よし、言質(げんち)は取った。　だったら大丈夫だ。
　そう何度も何度も、このお方の手の上で踊りたくはないからな。

「じゃ、よろしく」

「うむ、任せておけ」

　アルヴィちゃんが自分の胸を叩いて微笑む。
　さすが、メガネは伊達でもこの国イチバンの情報通なのは伊達ではなかった。



「――ところでジャスよ」

「ん？」

　また脚を組み替えると、彼女は薄い笑みを浮かべて俺に話しかけてきた。

「セーレちゃんが今どうしているか……興味はないか？」

「……」

　この情報通さんには、あの子が向こうで本当に元気でやっているのか、ときどき遠目から確認するようにお願いしてある。　当然ながらこのヒトは基本的にずっと王都にいるので、彼女からの指示を受けた他の精霊のヒトが見に行ってくれるのだ。　だからセーレたんにバレる心配も少ないだろう。
　万が一、何か問題があったときにすぐ対応できるようにするためだが……当然ながら、向こうでの暮らしの様子を聞こうと思えば聞くこともできる。
　だけど――。

「前にも言ったけど、聞くつもりはないよ」

　当然、興味はあるさ。　だが俺はあの子に、帰ってきたらぜひとも俺をビックリさせてくれ、と言った。
　だったら、先に俺がそれを知っていてはいけない。
　やり遂げて帰ってきたあの子の口から直接聞いて、それから思いっきりほめてあげたいのだ。


「……そうか」

　ためらいのない答えに、アルヴィちゃんはふっと表情を緩ませた。








