




　年が明けて、温(・)かい冬の日々が過ぎ。
　庭には少しずつ、緑が帰って来始めた。　……そんな日の夜のこと。
　我が家の食卓ではいつも通り、かちゃかちゃと食器の音が響いていたその最中。
　ナイフとフォークの二刀流でハンバーグを相手に、熱くて美味しい攻防を繰り広げていた俺達へ、お袋からいつも通りではない衝撃の発言が飛び出した。


「ジャスちゃん、セーレちゃん。
　春になったら、〈幼児園〉に行きましょうか～♪」


「ようちえんー！？」
「よ～ぢえ～？」

「幼児(じ)園ですよー、ジャスさまっ」

　むむっ！　それはなんぞや！？
　俺の知っている幼稚園みたいなもんか？　……誰(た)れぞ、教えてたもれ！

「ままー、ようじえんってなにー？」
「まま～、な～に～？」

「そうね～……。
　ジャスちゃんやセーレちゃんと同じくらいの子が、たくさん集まって遊ぶところなのよ～」

「おおーーっ！」
「おお～？」

　まさに幼稚園！
　遂に俺も園児デビューですかっ！？

　――なんか聞いてみると、「幼児園」というのは託児所の性質を持つ前の世界のものとは違い、三歳を過ぎた子供が保護者同伴で足を運んで交流を図るという、親にとっては社交と教育の場、子供にとっては出会いと遊びの場であるらしい。　前世での「公園デビュー」みたいなもんだね。
　ちなみに毎日通う必要はないらしく、俺達も週に何度か通いましょうか、という話のようだ。

「いいねー！」
「いいね～♪」

　握り拳に親指を立てて突き出す俺達に、お袋はにっこりと答えてくれた。

「うふふふふ～♪　じゃあ、きまりね～」

「わーーーい！！」
「きゃは～ん！」


　――俺も、生まれてもうすぐ三年目。
　セーレたんを立派に育てようと心に決めた俺。
　毎朝毎晩ふかふかのベビーベッドで寝起きする度に『元気に育ってねー♪』と言われ、釣り下がる事などあり得ずたわわに実る○っぱいを飲み、背中を叩かれては「げっぷ」と言った。
　シモの世話までメイドちゃんズに任せ、おててとあんよを動かす訓練をして、触手で妹様をとことん弄(いじ)り倒した。
　お袋達はたくさんの本を用意してくれたが、チャロちゃんはその中に地雷と宝石を巧みに混ぜた。
　俺は『できる限りの知識を得るのだ』と思い、自ら本を取っては何度も屍になった。
　それでも俺は知識を詰め込み続け、それを見たお袋達は新しい本棚を追加してくれた。
　そうして二年間、語彙(い)を増やして運動能力を高め、触手を使ってはセーレたんを訓練した。
　やがてセーレたんは立派な触手フェチとなり、俺は『やべぇ、どうしよう』と思ったが、マウントポジションを取られて萌え死んだ。
　そんな臥薪嘗胆(がしんしょうたん)な日々が、新たなステージに進むのだ！

　……って、どこが臥薪嘗胆やねん！
　俺のこれまでを故事成語になぞらえてみたが、甘々な上にフリーダムやん。
　とっても楽しかったぜ！

　まあとにかく、俺もセーレたんもできる限りの事はやったし、そろそろエルネちゃんやエミーちゃん以外の子供達や外の社会にも、積極的に触れていかねばなるまい。
　まさに、渡りにテツ……もとい、船である。　どこかの軍団の人は関係ない！


「奥様……それでは、ジャス様とセーレ様の外出用の服を買わなくてはいけませんね！」

「うんうん♪　カワイイ服を着て、いっぱい見てほしいですよねっ！」

「そうね～♪　次の〈精霊の日〉にでも、みんなで買いに行きましょうか～」

「はいっ、奥様♪」
「はーーーーい！」

　おおっと、俺がボケーっとしている間に話が進んでいるではありませんか！？

「おでかけいくー！」

「しぇーれも～♪」


　――――さあ、春よ！　早く来いっ！！



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


『一度でいいから見てみたい、パンを咥えた転校生。
　出会いの季節で一句詠んでみました。　……初めまして、ハル・スプリングフィールドです』

　うん、いつも以上に訳が分からんな。
　テンションが上がるあまり、俺の脳内で謎の外人落語家キャラが爆誕してしまった……。　本当に意味が分からん。
　しかし、季節が変わってしまったのだから仕方がない。　だって春だもの！


　この日が、とうとうやって来ましたよ！
　園児デビューが決まってからというもの、冬の団らん生活で特訓時間が取れにくくなったのを逆に幸いと、言葉や一般的なマナーといった社会的スキルの特訓に費やした。
　食事はスプーンやフォーク――俺はナイフも使えるし、簡単な服なら脱いで着ることもできる。
　自分でおまーる子ちゃんへ行くから、昼間はオムツも完全に卒業したし、手洗いや歯磨きだってしてるもん！
　あいさつだって、ちゃんと覚えた。　コミュニケーションの基本ですよ。
　ただ、身分制度……つまりは上下関係による振る舞い方には不安があったが、子供は特に気にしなくていいらしい。　そりゃそうか。
　アナさん親娘は貴族じゃないが、ここにいる時でも最低限のマナーを守っている以外は普通だし。
　まあ、彼女の場合はお袋の友人でもあるから、かなり身内に近い関係だけどな。　労使関係でもあるから、けじめはしっかりしてるけど。
　ともかく、フォーマルな場でなければ最低限の礼儀だけで良い、といった感じのようだ。　無礼討ちとかの心配はなさそうで一安心。

　ということで、万全の体制を整えつつ三歳の誕生日を迎えて――　俺達の誕生日って、三月二日なんだってさ――　四月になった。
　ちなみに、誕生日は去年みたいな豪勢なものではなく、ちょっとしたご馳走と後日幼児園デビューのお祝いも兼ねて服を買いに行くのが決まったくらいで、つつがなく終了。
　まあ、その買い物がまた大変だったんだけどな……。

　着て脱いで着て脱いで着て脱いで、をエンドレスで繰り返す俺達。　しかも丸一日かけて店をハシゴすること三軒、更には四軒目で日が暮れたからと翌日まで持ち越す始末。
　ほんと、脱ぎ着しすぎて脱皮するかと思ったぞ。
『すぐおっきくなるから、おカネもったいないよー』と言って、何とか二日目の午前中に切り上げさせた俺を褒めてくれ。
　……その代償？　として、お袋とメイドちゃんズにエルネちゃんが加わった連合軍に、残りの半日ずーっと揉みくちゃにされたがな。

　そんな、苦難？　……むしろ女難？　の日々を乗り越えて、今日、やっと園児デビューと相成ったのであります！


「うんうん、とても良くお似合いですよ、ジャス様っ♪」
「ありがとー、マールたん！」

　俺が着せられた……チョイスされたのを自分で着たんだが、グレーのレイヤード風のＴシャツに黒のパンツ。
　ちなみにレイヤード風っていうのは、一着だけど重ねて着てるように見えるヤツな。
　グレーの濃淡でボーダーになっている半袖のシャツに、赤茶色の長袖がくっついている。
　二日もかけてそれか？　と思われるかも知れないが、他に売ってた服に比べたら相当凝ってるぞ？
　しかも三歳の服って、俺自身が言ったようにすぐ成長して着れなくなるからか、元々数もデザインも少ないし。
　ワガママ言う振りをして買う数をかなり減らしてもらったけど……果たしていくら使ったんだか。

「あはっ♪　セーレさまっ、すっごくカワイイですー！」
「ありがと～、チャロた～ん♪」

　一方セーレたんが着ているのは、ピンクを基調にしたワンピース。
　胸からスカートまでがピンクで、胸から上と袖が白。　これもレイヤード風だな。
　首元はシンプルに丸襟、胸元には薄いピンクのリボンが付いていてスカートは膝下までの長さ、その下は白のニータイツなので転んでも大丈夫。
　髪も肩口まで伸びてきたセーレたん、キッズ未満で飾りの少ないベビー服ではあるけど、見事に着こなした姿はどう見てもお姫様です。
　明らかに俺のよりお金がかかっていそうだが、そんなのは当たり前だ！
　俺なんかに金をかけてどうする！？

「あらあら～、二人とも、よく似合っているわね～♪」

　支度して部屋にやって来たお袋は、よく着ている白いワンピースに、同じ白の薄くて丈の短いカーディガンを重ねている。
　肩から掛けているのは、革の小さいポシェットだ。

「それじゃあ、行きましょうか～。
　マールちゃん、今日は早めに帰りますから、それまでお願いね～」

　俺とセーレたんをなでなでしたお袋は、俺の手を取ってマールちゃんに留守を頼んだ。
　妹様の手を取っているのはチャロちゃんだ。　しっぽの付け根に巻いたスカーフがピンクなのは、セーレたんに合わせたのかな？

「はいぃ、いってらっしゃいませぇぇー……」

　涙目で手を振るマールちゃん。　チャロちゃんとどっちが付いて行くかを、じゃんけんみたいなモノで決めた結果、負けたらしい。
　まあ、次から代わり番こになるらしいから、今日の所は強く生きてくれい？

　チャロちゃんが部屋のドアを開けて、先に俺とお袋が廊下に出る。
　時間は既に昼を過ぎている。
　玄関まで伸びる真っ直ぐな廊下。　左側からは暖かい春の陽気が差し、廊下を白く照らしている。
　それ自体は見慣れているはずの光景なのに、それがまるで、新しい世界へと続く長いトンネルのように見えてくる。
　廊下の窓側から、チャロちゃんと妹様が手を繋ぎ、俺とお袋が同じく手を繋いで並んでいる。
　俺の左を見ると、セーレたんを目が合った。

「おにぃ～！　おてて～♪」

　にっこりして伸ばしてくる右手。　当然、俺はすぐにその手を取って、ぎゅっと掴む。


「よーし、いくおー！

　ジャスパー・オリオールと、セレしゅティア・オリオール！

　いまから、もくひょーちてんを、くちくすりゅぞー！！」

　あふれ出す気合と共に、俺は出撃のセリフを叫んでみた。


「ええっ！？　駆逐しちゃうんですかっ！」

　突然の言葉に驚きつつも、笑いながら乗ってくれるチャロちゃん。


「ええ、駆逐しちゃいましょう～♪」

　右手を挙げてノリノリのお袋。
　そして。


「いやぁ～ん！　きちく～！　きちく～っ♪」

「鬼畜っていわれたっ！？」

　満面の微笑みで爆弾を投下する妹様。　ありがとうございます。
　でもさすがに、そこまではしないよ！？




　あたたかい光と笑い声に包まれて。
　――また、新しい日々が始まる。








