
　――秋来たりなば、冬遠からじ。

　まだ冬とは呼べない季節であるけど、それでもグッと気温の下がる朝にはぬくぬくのお布団が恋しいというもの。
　ぬくぬくであれば、な。


「……眠れんかった」

　暗い部屋の中、俺は布団にくるまっている。　そこそこにはぬくいものの、所詮は一人分の熱量でしかない。
　この世に生まれてこの方。　ずっと二人で一緒に温め続けていた布団は今、半分の熱量しか持っていなかった。

「んん……っ」

　仰向けのまま、布団の大の字になってみる。　下半身がフリーダムな今の俺は、難なく手足を伸ばすことができた。　なかなか気持ちがいい。
　今の俺がその気になれば、「命」でも「炎」でも、好きな文字を思うがままに表現できよう。
　……いや、炎は無理か。

「はぁ」

　ため息をついてもひとり。
　あの子は向こうで、ちゃんとひとりでも眠れるのかな……。　と、かねがね心配していた俺は。

「……」

　ほとんど眠れない夜を過ごしてしまった。






「……ふあぁ」

　セーレたん以外の家族全員がそろう朝の食卓に、俺の間の抜けた声が漏れ出す。
　みんなからの視線を浴びる中、真っ先に話しかけてきたのは親父だった。

「ジャス、夜更かしでもしたのか？」

「う、うん……まあ、ちょっと」

　まさか「セーレたんの温もりが恋しくて眠れませんでした」などとは言えず。　それに、どうせ眠れないんだからと今日の予定について考えたりもしていたからな。
　なので、夜更かしをしたと言えなくもない。

「うふふ～。　あらまあ～」

「この後、少しだけ眠られますか？」

　お袋にもマールちゃんにも、どうやら本当の理由はバレバレのようだ。
　ものすごく温かい笑みを向けられている……。

「ううん、いいよ」

　お袋には苦笑いを返し、マールちゃんの気遣いには首を横に振る。
　今日は風の日。　ひさびさに「ジャスくん先生」として幼児園に行く、初日なのである。
　しかも今回は、ドロシーさんというツェリさんから指導を受けた先生見習いの人と一緒にやることになるので、早めに行って初授業の前に打ち合わせをしないといけないのだ。
　中途半端に仮眠を取ると頭の回転が鈍りそうなので、だったらこのまま行った方がいいような気がする。

　……なーに、これもテスト前日の一夜漬けみたいなもんだと思えば、大したことはないさ。
　子供の身体にはちとキツイが、このキツさもちょっと懐かしい感じがして気分的には悪くない。

「それよりも、今日はマールちゃんがついて来てくれるんだよね？」

「はいっ」

　わざわざ俺のために淹れてくれたハーブティを飲みながら、俺はマールちゃんに確認を取る。
　いつものお仕事をしてくれているニアちゃんには悪いけど、今日はストレートだ。

「よーじえんって、春になったらリソ君が行くとこだよねー？」

「うん、そうだよ」

　お袋のお茶にシュガーを入れ終えた、マイドーターからの質問に応える。　ニアちゃんは「そなんだー」と言いながら大きな頭をかくんと傾け、ひとりで器用にゴハンを食べているリソ君を見ている。
　……そうなんだよなあ。　リソ君も、来年はもう幼児園児だ。
　充実した毎日を送っていたから「やっとか」という気持ちの方が大きいけど、「もうなのか」という気持ちも少しはある。

「友達、いっぱいできるといいな」

「うー？」

　フォークを口に入れた状態で、マイブラザーが首を傾けた。　今日も相変わらず、天使のような愛らしさである。
　この子ならたぶん、うまく友達を作れるだろう。
　ただ……。

「それまでに、ある程度は鍛えてあげないとな……」

　俺とセーレたんは巻き込まれることはなかったが、中にはバイオレンスな子供がいることもある。　まあ男の子なんだから、少しくらいはケンカしたりすることもいい経験なのかもしれないけどさ。
　しかしそれ以上に、この子には警戒しなければならない対象がいる。

「リソ君……背後には、気をつけるんだぞ」

「はいごー？」

　なにしろ、あの幼児園には気配なきオシリハンターが出没するのだから。



「じゃ、行ってくるね」

「うん。　行ってらっしゃい」

　朝イチというほどの時間ではないものの、俺とマールちゃんは普段顔を出すときよりもかなり早めに家を出た。　アナさんと一緒にやってきて、玄関先で掃き掃除をしていたエミーちゃんに手を振りながら敷地の外へ。
　太陽の光はほんのりと温かいけど、空気は涼しい。　深呼吸をすると眠気が少しだけ遠くなった。
　カバンの中には自分が書いた本と、前のときに幼児園で使ったテキストの数々。　学校に持っていくのに比べても軽いのだが、やはりマールちゃんは俺に持たせてくれなかった。

　ご近所さんに挨拶をしながら区画を抜け、やがて幼児園へ。
　通園ラッシュになるだろう時間帯は避けているけど、それにも幅があるので何組かの親子連れと一緒に中へと入ることになる。　お母さんに連れられて、とことこと小さな歩幅で歩いている園児達はとても可愛らしい。
　俺よりも頭ひとつ分以上に背の低い子達を見ていると、俺もけっこう大きくなったんだなーと実感する。

「おはようございまーす」

「え？　あ、おはよう……」

　周りの子供やお母さんは知らない人ばかりで、マールちゃんと一緒に挨拶をすると子供の方は元気に挨拶を返してくれるけど、お母さんの方は俺の顔を見て首をかしげたり、疑問符混じりだったりの挨拶だった。
　建物に入って、カウンター前で数組の親子が順番待ちをしている後ろに並ぶと、受付をしていたヴェオラ園長さんと目が合った。　今日は、紫のキレイな髪をシニヨンにはせずストレートに下ろしていた。

「では、ご記帳とご利用料を――」

　他の人に応対中でお互いに直接の挨拶はできなかったが、目礼をし合うと園長さんは手で俺達に中に入るようなジェスチャーをした。　俺とマールちゃんはうなずき、列から離れてカウンター横から事務所スペースへと入る。
　すると、恐らく専用のデスクに座っていたメイド服の人が俺達に気づいて振り返った。　赤いベリーショートの髪が、ワインレッドのメイド服にとてもマッチしている。


「おはようございますっ！！」


　はっと目を見開きガタンとイスを吹き飛ばす勢いで立ち上がると、気をつけの姿勢からキビキビとした九十度の礼を見せる女の人。　お腹から出た声はとても大きく、振動する空気が目に見えるような迫力だ。
　背後の受付カウンターでガヤガヤとしていた声が驚いたようにピタリとやんだ。

『お、おはようございます……』

　俺とマールちゃんも思わず繋いでいた手を離し、姿勢を正してから頭を下げた。　礼のタイミングはもちろん、どもった声まで完全に一致した。
　この人、気持ちのいいくらいにハキハキしているけど……メイドさんというよりは、やっぱり明らかに体育系だよなあ。
　ま、そもそもメイドさんじゃないんだからいいんだけど。

「どうぞ、お掛けくださいっ！」

「は、はあ」

　俺とマールちゃんは奥に通され、つい立てでカウンターからは見えないようになっている、小さな応接スペースのソファーに並んで座った。　親子で座れるようにと、お客様用だけは二人掛けなのだ。
　しかし、これだけ声が大きいと、つい立てがあってもあんまり意味がないよな。　思いっきり筒抜けである。
　マールちゃんと顔を見合わせ、苦笑いした。


「――お待たせしたわね」

　お姉さんはホットティーを出してくれると、テーブルに頭を打ちつけそうな勢いで礼をして応接スペースから出ていった。　ヴェオラさんを呼んでくるらしい。
　しばらく二人でお茶を飲んでいると、園長さんがメイドさんを伴ってやって来た。
　受付は大丈夫なのかなーと聞いてみたら、旦那さんに代わってもらってきたらしい。　来るときには見かけなかったから、どこかの部屋にいたんだろう。

「改めて紹介するわね。　この子がドロシー」

「ドロシー・ケイフォードです！　お恥ずかしながら、舞台役者の端くれをしております！
　よろしくお願いしますっ！」

　ヴェオラさんの隣で、座っている俺達に対してやや上を向いて声を張り上げたメイドさん。
　このお姉さんも、別に叫んでいるワケではないんだが……女性としてはやや低めの声は通りが良く、しかもつい立てに声が反射するものだからなおさら大きく聞こえる。

　平均的な身長の園長さんと比べると、ドロシーさんは頭ひとつ分近く高い。
　髪はオレンジに近い明るい赤で、けっこう大胆なショートカットにしている。　瞳は灰色と言うよりは黒に近く、とても力のある目をしているので髪型と相まってボーイッシュな感じである。　手足も長くすらっとしていて、男性役が似合いそうだ。
　とはいえスタイルまで男性的なんてこともなく、メイド服のせいで起伏は分かりにくいものの膝丈よりちょっと下のスカートを穿く腰回りは細い。　今は気合の入った表情をしているけど、柔らかく微笑めば十分に美人のお姉さんだと思う。
　衣装をまとって舞台に立てば、さぞ映えるんだろうな。
　ちなみに歳は分からないけど、見た感じではヴェオラさんよりも年下っぽい。　ヴェオラさんは落ち着いた雰囲気があるので、並んでいるのを見ると大学生と高校生みたいな差があるが……実際の年齢は近そうだな。

「改めまして、ジャスパー・オリオールです。　こちらこそよろしくお願いしますね」

　立ったままのドロシーさんに失礼かと思い、俺も立ち上がってご挨拶。　隣のマールちゃんも立ち上がった。
　まさしく大人と子供の年齢差があるけど、いちおう同僚ということになる。　あまり子供っぽいようでは頼りなく映ってしまうだろうからと、俺は目に少しだけ力を込めて、でも優しい表情を意識して大人っぽく微笑んでみた。
　いちおうのモデルはユーリさん。　吐いた息が白くなる冷たい冬の朝が似合いそうな、ミステリアスなオーラを放つツェリ先生の息子さんである。

「う、うっす……」

　するとどうしてか、ドロシーさんは気圧(けお)されるようにして半歩下がった。　力強かった目も泳ぎ気味である。

「さ、さすがジャス君先生ね……。　私でもゾクッとするような笑顔だわ」

「……え」

　実際にぴくぴくっと身体を震わせ、ヴェオラ園長さんは自分自身を抱きすくめるようにしながら俺に言った。　確かに、そんな笑みをイメージしてそうしたんだけど……そ、そこまでのモノか？
　中身はともかく、見た目はいたってフツーの六歳児だと思うんだが。
　さすがにそれは持ち上げすぎだろうと、俺は同じ笑みを作って隣のマールちゃんを見上げてみた。
　俺を見下ろす栗色の瞳と、視線を交わした直後。


「ふぁ……♪」


「ちょっ！？」

　マールちゃんの瞳がす～っと真ん中に寄ったかと思うと、糸の切れたマリオネットのようにひざから崩れ落ちた。
　とっさに細い腰を抱きしめて身体を引っ張っていなかったら、ソファーではなく床に倒れていたところだった。
　あ、危ない……。

「だ、大丈夫マールちゃん！？」

　結局は逆に俺ごと引っ張られて、ソファーに座り込んだマールちゃんのお腹に顔を突っ込むような形になってしまったが、すぐに離れて顔色を確かめる。
　しかし。

「ふにゃあ……」

　マールちゃんは顔を真っ赤にして、湯あたりでもしたかのように意識をもうろうとさせていた。　全身がふにゃふにゃになっており、目は渦巻になっている。
　これは、しばらくは元に戻りそうにない。

「こ、これでも一応はプロなのに、子供に目の力で負けるなんて……」

「さ、さすがジャス君先生ね」

「……」

　変なところで感心されてしまい、何ともビミョーな気持ちになったのだった。



「――ふむ。　じゃあ、去年と同じような形の方が良さそうですね」

　園長さんから話を聞き、俺はあごの下に手を添えてうんうんとうなずく。
　受け持つのは、前と同じく年長クラスである。　今までは、勉強の楽しさを子供達に知ってもらうために小芝居がメインだったけど、保護者の方々からは本格的な「授業」をしてほしいという要望が上がり始めていたようだ。
　だけど、それも仕方のないことだろう。　俺自身を含めても、去年は九人もの飛び級合格者を出してしまったのだから。

「ええ、その方がありがたいわ」

　微妙に目を合わせてくれない園長さんが、テーブルを挟んだ向かいの一人掛けのソファーでお茶を飲みながら俺の意見に同意してくれる。　ドロシーさんはさっきから、俺と園長さんの会話を聞きながらぽかーんとした顔をしている。
　そしてマールちゃんは意識を取り戻したものの、俺の横顔を見つめては時折深いため息をついている。

「では、飛び級組は僕が受け持って、それ以外の子達はドロシーさんにお願いするということで」

　幸いなことに、去年使ったテキストはそのまま残っているから教材にはこと欠かないし、特に算数に関しては俺の本がこの幼児園でも売られていて、買ってくれている人も多いらしくそこそこに勉強は進んでいるようだ。　基本的な読み書きも大丈夫とのこと。
　しかし積極的に自習を進めている子からすると、今のお芝居は楽しいものではあるけど勉強になるかと言えば……既に復習を通り越して、無意味に近くなっているらしい。
　ならば、これまでのペースで楽しく勉強している子はそのままで、もっと先に進みたい子や本気で飛び級を目指す子は個別指導でテキストを進めてもらうことにしよう。

「ま、取り敢えず今日のところは軽く流しましょう……ということでいいですか？」

「は、はいっす」

　考える時間がいっぱいあったおかげで、ある程度のケースを想定して俺は園長さんとの話をぽんぽんと進めていった。
　合間合間にドロシーさんにも意見を聞いてみるが、彼女はぽかーんとしたままでただ首を縦に振るばかり。　でも、この人も本職ではないのだから仕方がないだろう。　子供達からの人気はあるようだから、みんなをキッチリとまとめて授業をしてくれることに期待しよう。


　一通りの打ち合わせが終わり、俺達はドロシーさんに入れてもらったお茶のお代わりを飲んでひと息ついた。　ツェリさんに取り敢えずの合格をもらったというだけあって、香りも良くてけっこう美味しかった。
　マールちゃんも感心していたほどである。

「さぁて……ジャス君先生」

「はい？」

　お行儀が悪くない範囲で身体をほぐしていると、一瞬席を離れた園長さんが何かを持って戻ってきた。
　ヴェオラさんはそれを広げると、俺の方に向けてテーブルの上に置いた。

「これをよく読んで、問題がなければサインしてくれるかな？」

「え、えっと……？」

　見せられたノートサイズの紙には、小さめの文字で小難しい文章が長々と印字されている。　ところどころがカッコで空けられていて、恐らく園長さんの手書きでそのスペースが埋められていた。
　そんな、書類の先頭に書かれている単語は――。


「こ、『雇用契約書』」


「ええ」

　なんと、正式な契約書であった。
　軽いお手伝いレベルではなく、正規のアルバイトとして幼児園が俺を雇うと約束をする書類。
　隣のマールちゃんが息を呑み、俺は目を丸くしてヴェオラさんの顔を見つめた。　ドロシーさんも驚いた表情で、ヴェオラさんと契約書との間で視線を何度も往復させている。
　園長さんは優しく……そして、ちょっぴりイタズラが成功したかのような楽しげな笑みを浮かべていた。

「せっかくお願いするんだもの。　だったら正式な契約をした方が、ジャス君先生にとっても箔が付くわ」

「……」

　出版の時にも一度見てサインもしているが、まさかこの場でまたそれを目にするとは思わなかった。
　別に、既に社会的には成人と見なされる俺に限らず、中には初学校に通いながらアルバイトをしている子もいるにはいるけど……。

　園長さんはにっこりと微笑み、マールちゃんも俺の顔を見てうなずく。
　ドロシーさんは無言で俺がどうするのかを見ているようだが、特に異論があるような感じではない。　……まあ、立場的に何も言えないせいもあるんだろうけど。

「どうぞ」

　ヴェオラさんがペンを俺に差し出す。　さっきまで俺がメモ書きに使っていた鉛筆ではなく、インクを使った万年筆だ。

「……ありがとう、ございます」

　俺はそれを受け取り、二枚あるそれぞれにサインをした。　俺の場合、保護者の同意は必要としない。
　園長さんのサインは既にしてあるので、これで契約成立である。

「これから秋休みの間、よろしくお願いしますね」

「はい、こちらこそ」

　向かい合い、お互いに座ったまま頭を下げ合う。
　マールちゃんも俺にならい、ドロシーさんもキビキビとした動きで頭を下げてくれた。


　アルバイトとはいえ、これで俺は正式に「ジャス君先生」となった。








