





※　注意　※
　五五八話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、日本人の感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測などが混じっていることもありますので、情報の不足や勘違いがあるかもしれません。


【☆と★マークについて】
　主人公との結婚条件に関わります。　☆は性別と年齢による条件。
　☆が二つあって更に★も二つ以上あれば、法律的には問題なく結婚が可能。（既婚も血縁も関係なし）


【キャライメージについて】
　更新のない日に、たまーに出現するバナーから飛ぶと見ることができます。
　ただしあくまでも「イメージ」ですので、興味のある方はご参考程度に。
　なので、ココには掲載いたしません。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


■【主人公】ジャスパー・オリオール　＠未婚の母
　ジャス「いや、確かに間違ってはないないんだけどさ……」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族（いちおう）　誕生日：三月二日　年齢：六（社会人認定済み）
〈見た目〉
　身長：一一〇センチは超えてる？　体型：ふつう
　顔：イケメンの素養あり？　髪：銀（長さは普通）　瞳：碧（パッチリ）　肌：ちょい白め
〈ジョブ〉
　転生者　初学二年生　教材作家　御使い（五等級精霊契約者）　オド研究家　子爵　夜のエステティシャン（女性専門）　幼児園の先生（短期バイト）
〈主なスキル〉
　異世界知識（日本）　触手＆スライム（美容効果あり）　ステルス体質（魔力が外に漏れない）
〈紹介〉
　ミョーな肩書きの多い、みなさんおなじみの主人公。　「さすがですね」「ジャス君ですから」でほとんどの説明がつく。
　かいわれ好きで、意外と寂しがり屋であることが判明。



○【謎の美少女】ジャス子ちゃん　＠今はいずこ？
　ジャス子「なんで、わざわざ別枠なの……？」

〈紹介〉
　この国では「聖母様の色」とも言われている碧のツインテールの最高級カツラを被り、その聖母様一家や王族に直接仕えている「宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)」の制服を、本物の職人さん自らが手塩にかけて改造した特別製メイド服に身を包む、謎の美幼女。
　……というか、ジャスがムリヤリ女装させられた姿。
　けっこう可愛いので困ったものである。



■【ヒロイン】セレスティア・オリオール　＠花嫁修業中
　セーレ「待っててくださいね、お兄さま……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：三月二日　年齢：六
〈見た目〉
　身長：ジャスよりわずかに低い　体型：ふつう（胸も将来性バッチリ？）
　顔：天使　髪：★金（ウェーブ気味・腰あたりまで）　瞳：★蒼（やや垂れ目）　肌：白め
〈ジョブ〉
　初学二年生　ジャスの妹（双子）
〈主なスキル〉
　ブラコンを超えた何か　天才　あふれ出す魔力とお姫様オーラ
〈紹介〉
　ただいま別居中のヒロイン。
　大好きなお兄ちゃんのため、毎日頑張っています。



□【娘】スフィニア・アルヴィ・オリオール　＠(≧▽≦)ノ
　ニア「今日もリソくんに食べられちゃったよー」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀？　種族：★精霊　誕生日：四月二三日　年齢：一
〈見た目〉
　身長：お人形サイズ（約三頭身）　体型：ふつう（ぺったんこ・いつもミニスカレオタード）
　顔：プリティ　髪：★碧（身長よりも長い・アンテナつき）　瞳：碧（パッチリ）　肌：白め　羽根：半透明（小鳥）
〈ジョブ〉
　聖母様の第三子（まだ秘密、しかも聖母様は父親）　ジャスの契約精霊（本当は母娘関係）　下級上位精霊
〈主なスキル〉
　テレパシー（聖母様ホットライン・トゥキおにーさん召喚）　魔法
〈紹介〉
　主人公がお腹を痛めて産んだ、成長著しい精霊の娘ちゃん。　主食はママの触手。
　いつも無邪気で可愛らしいけど、実は最強レベルの人類と互角くらいの戦闘力があるらしい。



◎【聖母様】アルヴィノール　＠国中を観察中
　アルヴィ「んふふ……セーレちゃん、頑張っているな」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀？　種族：★精霊　誕生日：？　年齢：たぶん四ケタ
〈見た目〉
　身長：やや低め　体型：スレンダー（あくまでもスレンダー）
　顔：委員長系　髪：★明るめの碧（ボブカット・肩まで）　瞳：碧（つり目）　肌：白い
〈ジョブ〉
　ヘルヴィオール聖王国守護者　上級精霊　未亡人　三児の母親（一人は腹違い、というか産ませた）　精霊ネットワーク管理者
〈主なスキル〉
　斜め上の企み　自制なき好奇心　サボリ癖
〈紹介〉
　主人公の住む国を守護している、神様的な精霊様。　初代国王と子を二人産んだが、三人目のニアは主人公に産ませた。
　その気になれば一夜でサラッと国を滅ぼすくらいの力を持っているものの、基本的にはテキトー。



◎【優しい暗黒卿】トゥキワギ・ユーシア・アルヴィ　＠マッハ四で飛行中
　トゥキ「今日もニアちゃん日和……」

〈プロフィール〉
　性別：♂？　種族：★精霊（元は半精霊）　誕生日：？　年齢：たぶん九百歳くらい
〈見た目〉
　身長：二メートル近い　体型：ガッチリ（漆黒のマント装備）
　顔：生真面目（眉間にしわ）　髪：★黒に近い碧（短め）　瞳：★黒（鋭い）　肌：ふつう
〈ジョブ〉
　ヘルヴィオール聖王国・国政顧問　上級精霊　ニアちゃんのおにーさん
〈主なスキル〉
　家事全般　園芸　お母さん的な知識の数々
〈紹介〉
　聖母と初代国王との間に産まれた二人目の子供。　ちなみに姉は惑星規模で数百年ほど放浪中で、そのせいもあってかニアちゃんを溺愛している。
　暗黒騎士のような恐ろしい風貌とは見合わず、実はとても優しいお母さん的な性格。　だから国中のことが気になって何百年も飛び回っている。



◎【ロイヤルメイドさん】マリエル・フォートリエ　＠お仕事がんばっています
　マリー「アルヴィ様、お仕事です。　……逃がしませんからね？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆二〇
〈見た目〉
　身長：やや高め（セフィと同じくらい）　体型：理想体型
　顔：お姉さん系　髪：★青（ストレート）　瞳：★青緑（優しい）　肌：白め
〈ジョブ〉
　王族警護隊（通称：宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)）ナンバー五
〈主なスキル〉
　オールマイティ　自然な存在感
〈紹介〉
　王族のお世話役と護衛を兼ねるスーパーメイドさんで、聖母様担当。　主人公と知り合って以来、毎月遊びに来てくれている。　「聖母舎」と呼ばれる、国中から優秀な孤児を集めて徹底したエリート教育を施す機関の出身。
　爽やかな雰囲気の優しいお姉さんだが、あの聖母様には相当苦労させられたらしい。



□【ママ】セフィア・オリオール　＠うふふふふ～
　セフィ「そろそろ、毛糸を買ってこないといけないわね～♪」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：十月十五日　年齢：☆二一
〈見た目〉
　身長：やや高め（一六〇くらいある）　体型：セクシーダイナマイト（ブラは特注）
　顔：童顔系女神様　髪：★金（ウェーブ気味・かかとくらいまで）　瞳：★蒼（やや垂れ目）　肌：白め
〈ジョブ〉
　主婦　三児の母　オリオール流・女性格闘術免許皆伝
〈主なスキル〉
　家事全般　天然フェロモン　魔力多め
〈紹介〉
　主人公・セーレ・リソの母親。　火の日にアレをしてもらっている。
　普通にしていても異性の目を惹きすぎて困るため、実は仕方なく露出の少ない地味なロングワンピースを着るようにしているが効果は薄い。



□【弟くん】リソベル・オリオール　＠ニア捕食中
　リソ「おねー、まだあー？」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族　誕生日：七月の後半　年齢：三
〈見た目〉
　身長：小さい　体型：ふつう
　顔：天使　髪：★金（短め・くせっ毛）　瞳：★蒼（つぶら）　肌：ちょい白め
〈ジョブ〉
　いっぱい食べて遊んで、ぐっすり眠ることがお仕事です
〈主なスキル〉
　天使系スマイル（ショタコン殺し）　ニア捕獲　はぐはぐ
〈紹介〉
　才能あふれる「黄金の血統」を受け継ぐ、ジャスとセーレの弟。
　触手のおかげで弱かった身体も丈夫になり、今は来年の幼児園デビューに備えて少しずつお勉強中。



□【パパ】ジェイド・オリオール　＠使節祭の前で修羅場中
　ジェド「もう、ちょっとやそっとじゃ何とも思わなくなったよ……」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族　誕生日：八月の後半　年齢：☆二八
〈見た目〉
　身長：高い（一八〇くらい）　体型：細マッチョ
　顔：イケメン　髪：銀（ブロックヘア・短め）　瞳：碧（クール）　肌：少し焼けている
〈ジョブ〉
　親衛隊・城内警備担当の小隊長　三児の父親
〈主なスキル〉
　超ロング剣術（達人級）　心身共に打たれ強い　出番が少ない
〈紹介〉
　家の中では残念さが目立つものの、世間から見ると、誰もがうらやむ美女をＧＥＴし聖母様のお膝元に仕える超イケメンのエリート騎士。
　帰宅後や休みの日にはできるだけ家族と過ごそうと、仕事仲間からのお誘いもなるべく断るようにしている。



○【父親の元部下】トーマス・レオー
　ジェイドが城門周辺の警備を担っていたときの副隊長。　キッチリとした秘書的な人で、実質的に隊の管理をしていたのはこの人だったという話も。
　その実績を買われたのか、ジェイドが移動した際に隊長に格上げされた。　しかも同僚の女性と結婚もし、さり気なく人生の成功を勝ち取っている。　実は、弟の息子が主人公のクラスメート。

○【父親の元部下】ダーチオ　※名字不明
　元部下その二。　二番目の副隊長だったが、一番目になった。　軽い性格で「だりぃー」とよく口にはしているものの、仕事はちゃんとしている。　でなきゃ親衛隊は務まらないのです。
　ただ……自分の上司と同僚が結婚し、微妙に甘ったるい雰囲気を醸し出しているのが辛い今日この頃。

○【父親の元部下】ミズサ・レオー
　元部下その三。　副隊長としては見習いレベルだったものの、今ではすっかり一人前。
　基本的には真面目で几帳面だが、いい旦那を捕まえたのが嬉しくて油断するとついつい頬が緩みがち。　隊員達からは「はいはいお幸せにー(バクハツしろ)！」と、すごく祝福されている。

○【さり気ない】マイク・レオー
　トーマスの甥っ子で、主人公とはクラスメート。　ただし留年しているので、主人公よりも二つ年上。
　手伝いをしている実家の「レオー書店」はチャロアのお気に入り。　売り物の古本をよく読んでいるので、口調が固い。　学校で非常に目立たないのは、レオー家の宿命なのか……。



□【メイドちゃんズ】ラリマール・オリオール　＠ジャス専属
　マール「十三歳差くらい、世間ではよくありますよね……？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：一月の末ごろ　年齢：☆十九
〈見た目〉
　身長：一六〇ないらしい　体型：ふつう（着痩せするタイプ）
　顔：澄ましていると少しキツそうに見える　髪：★空色（ポニーテール・背中くらいまで）　瞳：★栗色（ややつり目）　肌：白め
〈ジョブ〉
　オリオール家・住み込みメイド（ジャス付き）　作家アシスタント（ジャス）
〈主なスキル〉
　家事全般　歌　ショタコンを超えた何か
〈紹介〉
　主人公ラヴ道をひたすら邁進(まいしん)するメイドさん。　精霊の日がお休みで、水の日に謎のエステをしてもらっている。
　なお、マッサージのときの乱れっぷりをご覧になりたい方はノクターンへ（載ってません）。



□【メイドちゃんズ】チャロア・オリオール　＠常にねこ耳モード
　チャロ「明日のおやつは、なにを作ろうかなー？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：★猫人族　誕生日：五月の中ごろ　年齢：☆十七
〈見た目〉
　身長：低め　体型：ややスリム（某所もスリム）
　顔：童顔系　髪：★オレンジかかったピンク（マッシュボブ・肩くらいまで）　瞳：★オレンジのかかった黄色（ねこ目）　肌：白め
　耳：白　しっぽ：白
〈ジョブ〉
　オリオール家・住み込みメイド　謎本スコッパー
〈主なスキル〉
　家事全般　ヨガの先生　魔力多め
〈紹介〉
　美容と読書に興味があって、オシャレと料理、特にお菓子作りが好きというごく普通の女の子。　休みは火の日で、例のアレは風の日に。
　昔はドジッ子だったけど、今では落ち着きも出てきて魔力量にも恵まれた優良メイドさんに成長した。
〈※補足〉
　この世界の獣耳はヒトと同じ位置にあるので、実は耳が四つある――なんてコトはありません。



○【院長さん】院長さん
　ラリマールとチャロアが育った、セスルームにある「ホープヘリー孤児院」の院長さん。
　ふくよかなおばさまで「まあまあ～」が口癖。　ど忘れが多く、ちょっと天然系。



◎【目立たない大黒柱】エリアナ・カプティーニ　＠穏やかな日々
　アナ「子供って、どんどん大きくなっていくわねえ……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：十三月　年齢：☆二九
〈見た目〉
　身長：セフィより少し高い　体型：ふつう（準めろん級）
　顔：ややキツめ　髪：★茶（モードショート・短め）　瞳：★茶（つり目）　肌：ちょい白め
〈ジョブ〉
　オリオール家・通いメイド
〈主なスキル〉
　家事全般（ベテラン）
〈紹介〉
　オリオール家に通いで務めるメイドさんで、エルネ・エミー姉妹の母親。　アレは風の日。
　夫は家におらず（理由は不明）以前は子供も幼く生活が大変だったが、今ではそれも落ち着いて若い頃の美貌も取り戻し、まさに女ざかり。



●【女子高生メイドさん見習い】エルネスタ・カプティーニ　＠大人の階段を……
　エルネ「ふっふっふ……今こそがチャンス！」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：七月二三日　年齢：十一
〈見た目〉
　身長：チャロより少し低い　体型：スレンダー（毎日頑張って育成中）
　顔：ややキツめ　髪：★赤みのある茶（くせっ毛ロング→セットしてワンカールロングに・腰まで）　瞳：★赤みのある黒（つり目）　肌：白め
〈ジョブ〉
　第七高校三年生（家政科）　ラピヨーネ家・別邸メイド（高校の実習中）オリオール家・お手伝いメイド
〈主なスキル〉
　家事全般（勉強中）　小悪魔ウィンク　絶対領域
〈紹介〉
　プロのメイドさんになるべく、ワインレッドのメイド服に身を包んで一生懸命の勉強中の女子高生。　アレは精霊の日。
　秋休みで主人公と過ごす機会が増えると共に、少しずつオトナに近づいている模様。



●【幼馴染みーズ内のお母さん？】エミーリア・カプティーニ　＠どきどき
　エミー「わっ、わたしが、セーレの代わりになっても……いい、よ？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：二月初めごろ　年齢：六
〈見た目〉
　身長：ジャスよりもやや高い　体型：ふつう（将来は有望？）
　顔：ややキツめ　髪：★赤みのある茶（くせっ毛ロング→セットして末広がり気味のロングに・背中まで）　瞳：★赤みのある黒（つり目）　肌：ちょい白め
〈ジョブ〉
　初学校二年生　家事手伝い　見習いメイド
〈主なスキル〉
　家事全般（お手伝い中）　半活性化体質（常時身体能力ＵＰ）　弱ツンデレ？
〈紹介〉
　アナの娘で、ジャスとセーレの幼馴染み筆頭。　たまに火の日に、肩を揉んでもらっている（手で）。
　普段は幼馴染みのみんなから頼られているけど、秋休みの今は主人公に思いっきり甘えるチャンス……！？



□【師匠】ヴィンス・オリオール　＠取り敢えず素振り二〇〇〇回
　ヴィン「セーレもやっぱり、セラやセフィとそっくりだな！」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆五十くらい？
〈見た目〉
　身長：ジェドよりも少し低い　体型：ジェドよりもやや筋肉質（もちろん腹筋は割れてる）
　顔：渋いけどどこか子供っぽい（無精ヒゲ）　髪：★黒（後ろだけ長いのを束ねている・背中まで）　瞳：★黒（つり目）　肌：焼け気味
〈ジョブ〉
　陸軍剣術指南役（セスルーム城勤務）
〈主なスキル〉
　剣術＋格闘（達人級）　バトルマニア　活性化
〈紹介〉
　セスルームに住む、主人公の母方の祖父。　主人公だけでなく、レイグやジェドの剣術の師匠でもある。
　女房と剣と、たまに酒があればそれでいいや！　という感じのおじさまで、自分を超える弟子が出てこないかなーと楽しみにしているらしい？



□【黄金の長女】セラフィーナ・オリオール　＠セーレ指導中
　セラ「ふふふっ♪　……あの子、きっと腰を抜かすわよ？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：春　年齢：☆四十
〈見た目〉
　身長：セフィよりもちょっと低い　体型：スレンダー（グラビアアイドル並）
　顔：美人系（たまに猫っぽい口に）　髪：★金（ウェーブがかったセミロング・背中まで）　瞳：★蒼（大きい）　肌：白め
〈ジョブ〉
　主婦　オリオール流・女性格闘術免許皆伝
〈主なスキル〉
　家事全般（大ベテラン）　魔術も武術もプロ級　いくつになっても乙女
〈紹介〉
　主人公の母方の祖母。　毎月例のアレを受けており、おかげで二十代だと言っても誰にも疑われない。
　自分の娘を最強お姫様へと育て上げた手腕を、今度はその孫へと存分に振るって魔改造している真っ最中？



□【剣が手放せません】クレイグ・オリオール　＠使節祭の前で激務中
　レイグ「い、いや……でも、お、女の人って、い一体ナニを喋ったらいいのか……」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆十五、六？
〈見た目〉
　身長：セフィ以上、ジェド未満　体型：ややガッチリ系（もちろん割れてる）
　顔：高校球児っぽい　髪：★黒（スポーツ刈り）　瞳：★黒（つり目だけど普段はおどおど気味）　肌：焼けている
〈ジョブ〉
　王都警備隊　剣術バカ
〈主なスキル〉
　剣術＋格闘（十分に強い）　口下手　年上の美人に弱い
〈紹介〉
　セフィの弟で、主人公から見ると叔父。
　血は繋がっていないものの、残念属性なところと出番の少なさが誰かさんによく似ているが、剣術二級を目指して一心不乱に剣を振っている姿だけ(・・)はカッコイイと職場で噂されているとか。



□【女将さんからマダムに】ロザリー・ブランシェ　＠散歩を始めました
　ローザ「なんだか、周りの景色も明るくなったように感じるわね……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆アラフィフ？
〈見た目〉
　身長：マールくらい　体型：細め（ふつう）
　顔：優しい　髪：白っぽい銀（ウェーブのセミロング）　瞳：碧（優しい）　肌：白い
〈ジョブ〉
　通いメイド
〈主なスキル〉
　家事全般（大ベテラン）
〈紹介〉
　セスルームに住む、主人公の父方の祖母。　セラと同じ日に例のアレを受けるようになって腰痛が治り、しかも若返った。
　夫とは死別し、長男のエドガーと次男のジェイドは結婚して独立、今は末の子で未婚のクラリスと同居中。　急にキレイになったとご近所で評判に。



□【妹だけどお姉さん】クラリス・ブランシェ　＠おめかし中
　クラ「ふふっ。　毎日が楽しいな……♪」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：九月の中ごろ　年齢：☆二〇代
〈見た目〉
　身長：マールより少し高い　体型：スリム（ふつう）
　顔：優しい　髪：★濃いオレンジ（ショートヘア）　瞳：★茶（垂れ目）　肌：白め
〈ジョブ〉
　食堂のウェイトレス　家事手伝い
〈主なスキル〉
　家事全般（特に料理）　残念属性（弱）
〈紹介〉
　主人公の父親の妹で、叔母に当たる。　母親やセラと同じ日に例のアレを受けるようになり、化粧の必要がなくなった。
　物静かな人だと思っていたら、やはりお兄ちゃんと同じく残念属性を持っていることが判明。



□【伯父さんの奥さん】カステルミ・ブランシェ　＠美肌の謎が知りたい
　カステ「ローザ義母(かあ)さんにクラちゃんまで……一体何が」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：★鹿人族　誕生日：？　年齢：☆三〇代？
〈見た目〉
　身長：ふつう？　体型：年代的にふつう（スタイルに比例）
　顔：ふつう？　髪：★赤（ベリーショート）　瞳：★黄（ふつう？）　肌：ふつう
　耳：菱形で長い　しっぽ：なし？
〈ジョブ〉
　主婦　二児の母
〈主なスキル〉
　家事全般
〈紹介〉
　主人公の父の兄（伯父）・エドガーの奥さん。　登場が少ないため、あまり本編での描写がない。　旦那さんは腕の良い家具職人。
　お喋り好きな、普通の奥さんという感じ。　ちなみに角はない。



□【従姉】マチルダ・ブランシェ　＠家事が大変
　マチルダ「あーあ、学校行ってたころの方が楽だったかも……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：★鹿人族　誕生日：？　年齢：九か十くらい
〈見た目〉
　身長：ふつう　体型：ふつう（不明）
　顔：落ち着いた感じ　髪：★赤（おかっぱ系ボブカット）　瞳：★黄（やや大人っぽい）　肌：ちょい白め
　耳：菱形で長い　しっぽ：なし？
〈ジョブ〉
　家事手伝い
〈主なスキル〉
　家事全般
〈紹介〉
　カステの上の子。　登場が少ないため、あまり本編での描写がない。
　大人との会話に慣れているようで、落ち着いて見えるが弟はそれなりにイジル。　初学校は卒業した。



□【従弟】エリック・ブランシェ＠遊びたい年頃
　リック「帰ったら手伝いするからさあ、遊びに行っていいだろ？」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：★鹿人族　誕生日：？　年齢：七か八くらい
〈見た目〉
　身長：ふつう　体型：ふつう
　顔：ヤンチャな感じ　髪：★赤（スポーツ刈り風）　瞳：★黄（ヤンチャ）　肌：ふつう
　耳：菱形で長い　しっぽ：なし？
〈ジョブ〉
　初学一年生　家具職人手伝い
〈主なスキル〉
　家事全般
〈紹介〉
　カステの下の子で、マチルダの弟。　登場が少ないため、あまり本編での描写がない。
　この歳なら当たり前の、ヤンチャ盛りの男の子で勉強が大嫌い。　なので留年している。



◎【うさ耳の黒きお姫様】リュシアン・ラピヨーネ　＠諸都市を旅行中
　るー「ボク達の行くところ、人がばたばた倒れていくね……ふふ♪」

〈プロフィール〉
　性別：♂（……だよね？）　種族：★兎人族　誕生日：一月の初め　年齢：六
〈見た目〉
　身長：幼馴染みの中でいちばん低い　体型：女の子っぽい
　顔：ビスクドール系　髪：★ピンク（ふんわりショートボブ：肩に触れるくらい）　瞳：★朱（つぶら：直視厳禁）　肌：白い
　耳：白くて垂れている　しっぽ：なし
〈ジョブ〉
　初学二年生　御曹司兼お姫様　一組を統べる者
〈主なスキル〉
　演技の才能（女装込み）　朱の魔眼（洗脳系魅了）　半重力体質
〈紹介〉
　主人公の幼馴染みで、国内有数の魔導具メーカー「ラピヨーネ商会」の御曹司。　ただし世間では三姉妹扱いで、ファンクラブがあるらしい。
　魔性の美しさと演技力で周りを振り回すこともあるが、芯の通ったところのあるいいコ。　頭のよさと魔術の才能はセーレに次ぐものがある。



◎【うさ耳の白き聖少女】リリアン・ラピヨーネ　＠諸都市を旅行中
　リリ「みゅー……みんな、だいじょうぶ？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：★兎人族　誕生日：十二月　年齢：四
〈見た目〉
　身長：るーよりも更に低い　体型：抱きしめずにはいられない
　顔：可愛くて萌える　髪：★ピンク（ふんわりボブ：肩にかかる）　瞳：★朱（つぶら：直視厳禁）　肌：白い
　耳：白くて垂れている　しっぽ：なし
〈ジョブ〉
　幼児園年少クラス　いいところのお嬢様　幼児園のアイドル
〈主なスキル〉
　朱の魔眼（浄化系魅了）　優しい気遣い
〈紹介〉
　るーの妹で、正真正銘の女の子。　やはりファンクラブ持ち。
　見た者すべてを浄化し萌え転がすレベルで魅了する可愛さを持ち、性格も健気なくらいに優しくてイイ子。



○【白黒を超えたうさ耳女王様】リティシア・ラピヨーネ　　＠諸都市を出張旅行中
　リティ「医師と看護師、もう少し増やすべきだったかしら」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：★兎人族　誕生日：九月二十日　年齢：☆十六
〈見た目〉
　身長：平均よりも少し低い　体型：スレンダー（バランスが取れている）
　顔：超美人　髪：★ピンク（ふんわりロング：腰まで）　瞳：★朱（パッチリ：直視厳禁）　肌：白い
　耳：白くて垂れている　しっぽ：なし
〈ジョブ〉
　大会社の社長　経済界の大物
〈主なスキル〉
　朱の魔眼（絶対系魅了）　あふれる才能と発想力
〈紹介〉
　ラピヨーネ三姉妹の長女で、若くして大会社を引っ張っているカリスマ女社長。
　絶対的な自信が全身からあふれ出しているが嫌味はなく、誰もが認めざるを得ない美貌と実力を兼ね備えている。　その上での魔眼持ち。



◎【白銀メイドさん】ツェツィーリエ・ビルケンシュトック　＠お姫様ーズに同行中
　ツェリ「街中の病院に連絡済みで御座います」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：十二月　年齢：☆不明
〈見た目〉
　身長：男性並みに高い　体型：スレンダー（バランスが取れている）
　顔：クール系美人　髪：★白銀（ストレートロング：腰まで）　瞳：★灰（切れ長）　肌：白い
〈ジョブ〉
　何でもできるスーパーメイドさん　共働き夫婦　一児の母親
〈主なスキル〉
　迫真の演技力　可愛い子には女装をさせよ　流石です
〈紹介〉
　るーとリリの住むリュシアン家別邸の責任者をしているメイドさん。　ワインレッドのメイド服がよく目立つ。
　人脈が広く、何事にも動じず無表情のまま完璧に仕事をこなし、たまーに意味不明な行動を取る。　ミステリアス、というか謎。



○【白銀の執事さん】ユーリアス・ビルケンシュトック　＠お姫様ーズに同行中
　ユーリ「搬送用の車も待機させていますから、大丈夫ですよ」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族　誕生日：？　年齢：十四（成人資格あり）
〈見た目〉
　身長：平均的（ツェリより低い）　体型：スリム
　顔：貴公子系　髪：★白銀（ストレート：肩まで）　瞳：★灰（切れ長）　肌：白い
〈ジョブ〉
　スーパー執事見習い　大学院卒
〈主なスキル〉
　魔導車運転技能　隠密
〈紹介〉
　ツェリの息子で、ラピヨーネ家本邸で執事見習いをしている。　とはいえ、既に能力は測定不能の領域。
　無表情ではないけど常に本音の読めない微笑みを浮かべ、いきなり人の背後を取るお茶目（？）さはお母さんそっくり。



○【るー付きのメイドさん】エルリア（名字不明）　＠お姫様ーズに同行中
　エルリア「ツェリ様とユーリ様がすごすぎて、ほとんど仕事がないわね……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆二十
〈見た目〉
　身長：平均的　体型：ややスレンダー
　顔：お姉さん系　髪：★焦げ茶（ショートヘア：肩まで）　瞳：★青（パッチリ）　肌：白め
〈ジョブ〉
　リュシアン家メイド（るー付き）
〈主なスキル〉
　暗器使い　衣装作り
〈紹介〉
　リュシアン家別邸のメイドさんで、るー担当。　マールの頼れるお姉さん的な存在。
　ごく普通の気さくなお姉さんに見えるが、そこはやはりラピヨーネ家に仕える人なだけあって護衛も兼任。　暗器をいっぱい持っているらしい。



○【リリ付きのメイドさん】エーデル（名字不明）　＠お姫様ーズに同行中
　エーデ「まあまあ、楽でいいじゃないですかっ♪」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆十六
〈見た目〉
　身長：チャロくらい　体型：ロリ（ただし、ぽよんぽよん）
　顔：童顔　髪：★黄緑（ロングツインテール：背中まで）　瞳：★青（大きくて垂れ目）　肌：白め
〈ジョブ〉
　リュシアン家メイド（リリ付き）
〈主なスキル〉
　暗器使い　髪操作（魔導具）　魔力多め
〈紹介〉
　リュシアン家別邸のメイドさんで、リリ担当。
　単なるお気楽マスコット的なロリ巨乳ちゃんかと思いきや、ひょこひょこと動く謎ツインテールは魔導具で操作しており、武器になる。



◎【三つ編みちゃん】イニャルド・エーケンダール　＠教科書にかじりつき
　ニャル「るーちゃん、早く帰ってこないかな……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：十月五日　年齢：七
〈見た目〉
　身長：ふつう　体型：スレンダー系
　顔：うっすらとそばかすアリ　髪：★濃い金色（三つ編み）　瞳：碧（きつ目）　肌：ちょい白
〈ジョブ〉
　るーの親友　ツンデレ
〈主なスキル〉
　ねこ化　フラヴリース　格闘
〈紹介〉
　小さな頃からご近所で神童と呼ばれ、小さな弟の世話をしながらも自力で飛び級を勝ち取り、初学校に入学したものの……。　主人公達のスーパースペックに打ちのめされてしまった娘。
　しかし、天上の可愛らしさを持ち、精神的にも対等以上に付き合える親友を得ることができて幸せ。　その親友に後れを取らないようにすべく、今まで以上に必死で勉強している。


○【ハカセ君】コンラート・ヤンチャ　＠塾で授業中
　ラート「……くふっ！？」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族　誕生日：？　年齢：六？
〈見た目〉
　身長：低め　体型：ガリ勉系
　顔：生真面目　髪：★白（センター分け）　瞳：★黒（メガネ）　肌：白い
〈ジョブ〉
　るーの親友
〈主なスキル〉
　女体アレルギー　メガネ落とし
〈紹介〉
　両親が裁判官というエリート一家の息子。　本人も猛勉強の末に飛び級し、やはり裁判官を目指している。
　ロボット並みにカタイ言動をするが、女の子に対して異常に免疫がない。　たまにるーに触らせてもらって克服を目指しているが、出血量が増えるばかりでなかなか改善しない。



◎【幼馴染みーズ】ニコラス・アテンシオ　＠鍛冶手伝い
　ニコ「あ、暑い……重い……」

〈プロフィール〉
　性別：♂　種族：人間族　誕生日：？　年齢：六
〈見た目〉
　身長：ジャスより微妙に高い　体型：細そうで意外とガッチリ
　顔：童顔　髪：★濃藍（ふつう）　瞳：★藍（パッチリ）　肌：ちょい焼け
〈ジョブ〉
　鍛冶屋の次男坊
〈主なスキル〉
　弱主人公体質（巻き込まれ）　純粋　ちょいと空気読めない
〈紹介〉
　主人公の幼馴染みのひとりで、数少ない男友達。　ちょっとチャラい感じの兄がいる。
　ごくごく普通に見えて意外と体を鍛えていたり、困っている人を見ると放っておけなかったり、学校の成績も勉強好きでないわりにはトップグループだったり、家も裕福だったり……と、優良物件かもしれない。



○【ニコママ】ニコママ　※名前不明
　鍛冶屋を営むアテンシオ家の、性格も見た目も肝っ玉なカーチャン。
　かなり豪快な性格で、本人の「ほんの軽い」平手打ちでも息子を吹っ飛ばすくらいの威力がある。

○【ニコ兄】ニコ兄　※名前不明
　ニコの兄貴で、エルネとは初学校でクラスメートだった。　チャラい系の性格をしているが、家ではわりと真面目に鍛冶屋の修行をしているらしい。
　在学中に何かあったようで、エルネ（と、容姿のよく似ているエミー）を見ると異常に怯える。



●【わん子ちゃん】クリムヒルト・ブルメンターレ　＠ママのお世話中
　くりむ「ママ、だいじょうぶ……？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：★狼人族　誕生日：四月　年齢：七
〈見た目〉
　身長：二歳くらい年上に見える　体型：ふつう（順調に発育中）
　顔：無表情系　髪：★黒（ナチュラル系ショート）　瞳：★蒼（ややつり目）　肌：白い
　耳：黒（犬っぽいけど狼）　しっぽ：黒（ふさふさで大きい）
〈ジョブ〉
　お姉ちゃん（予定）
〈主なスキル〉
　無表情　健気(けなげ)　なでたくなるオーラ
〈紹介〉
　主人公の幼馴染みのひとり。　無口＆無表情で取っつきにくそうに見えるが、耳としっぽがとても正直でいい子。
　本人の外見は保安隊員だった今は亡き父親似で、今の父親とは血は繋がっていないが仲はいい。　母が身ごもり、今は自分の弟か妹になる子を楽しみにしつつ、容姿を受け継いだ実の父親と同じ職に就くべく努力している。



○【わん子ちゃんママ】クラリッサ・ブルメンターレ
　枯れ葉散る秋のようなしんみりとした雰囲気が漂う、くりむのお母さん。　人間族なので、くりむとは似ていない。
　最初の夫を亡くして、しばらくしてその上司だった人と再婚。　娘と三人での生活は順調だったが、二人目を身ごもったのはつい最近。　つわりが激しいようで、自宅で静養している。



◎【女史】サブリナ・アズミーリ　＠秋休みでも仕事
　アズミーリ「道場、か……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆二〇代前半？
〈見た目〉
　身長：セフィよりも高い　体型：スレンダー系
　顔：かっこいい　髪：★黒（ぼよよんポニーテール）　瞳：★茶（ややつり目）　肌：ふつう
〈ジョブ〉
　初学校教師（主人公の担任）
〈主なスキル〉
　剣術　男装の麗人っぽい
〈紹介〉
　主人公の所属する二年二組の担任。　手に入れた道場のすぐ近所に住んでいることが判明した。　いつも黒いパンツルックを好んで着ている。
　真面目で厳しい先生だが、優しい気遣いもしてくれるので生徒の人気が高い。　……ただ、女生徒からのラブレターや告白が多いのが悩み。



◎【リス耳ちゃん】シャルロット・ベルトラン　＠お菓子食べたいですー
　シャル「今日は食堂で何を食べようかなー？」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：★栗鼠(りす)人族　誕生日：？　年齢：☆十六
〈見た目〉
　身長：エルネくらい　体型：子供みたいだと言ってはいけない
　顔：童顔　髪：★薄紫（ボブカット）　瞳：★青（パッチリ）　肌：ちょい白
　耳：紫　しっぽ：紫（ふさふさでかなり大きい）
〈ジョブ〉
　初学校教師（主人公の副担任）
〈主なスキル〉
　魔術　ぴこぴこ
〈紹介〉
　見た目は小さな女の子だけど、実は大卒でオトナのお姉さん。　背が低いのは種族的な特徴……らしい。
　アズミーリと同じクラスの副担任で、同居させてもらっている。　甘い物に目がなく、職員室でも同僚から餌付け――もとい可愛がられているが、こう見えても魔術のエキスパート。　カスタムメイドの魔導銃を持っている。


○【絶叫先生】ストローグ　※名前不明
　るー・ニャル・ラートのいる一組の担任。
　武術の実力はアズミーリさえ超えるが、何かと叫ぶ人でるーの魔眼の耐性もなく、クラスではイマイチ威厳がない。　常にジャージっぽい服装。

○【ねむ先生】フーリエ　※名前不明
　一組の副担任。　魔術が得意らしい。
　でもそれ以上に人の使い方がうまく、大抵の仕事を人にやらせて本人はいつも眠そうにしている。　るーの魔眼に耐性があり、うまくクラスをまとめたり逆にかき回したりしている。

○【ボロボロ・ロン毛・イケメンニート】レオニート・ヴォルフォロエメフ
　主人公のクラスメート。　古くからの騎士家系らしく、初学生とは思えない長身にガッチリ体型、更には大剣使いで活性化も少しだけ使える。　しかし勉強はイマイチで留年しているようだ。
　自身の伸び悩みにイライラしていたが、主人公にアドバイスを受けて今は落ち着いた。　……落ち着きすぎて、やたらに威厳に満ちているけど。

○【サル耳君】シューハ・オラン
　主人公のクラスメート。　猿人族でカンフーじみた武術を使う。
　初学生の男の子らしいヤンチャな性格で、家が道場らしい。

○【委員長さん】クラーラ・イェーリン
　主人公のクラスメートで、セーレと仲がいい。
　この年代の女の子らしく、子供っぽい男子は大キライで可愛い子は大好き。



◎【園長さん】ヴェオラ・ローフォニカ　＠子供には優しく、時には厳しく
　ヴェオラ「ジャス君先生、今日もよろしくね♪」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：三月前半　年齢：☆二〇代前半
〈見た目〉
　身長：ふつう　体型：ふつう
　顔：お姉さん系　髪：★紫（夏はシニヨン、冬はストレート）　瞳：★濃い青紫（パッチリ）　肌：白め
〈ジョブ〉
　幼児園園長　新妻
〈紹介〉
　主人公の通っていた、ローフォニカ幼児園の二代目園長さん。　若いながらも人気の幼児園を見事に切り盛りしている。
　園児時代の主人公の実力を認めて「受験教室」を任せ、今年も正式な短期の仕事として園児達の「教師」を依頼してきた。



○【ダンディーな旦那さん】ブラウド　※恐らく名字はローフォニカ
　今年の春に結婚した、ヴェオラさんの旦那さん。　あごヒゲがダンディーで、エプロン姿が喫茶店のマスターっぽい。
　今は奥さんと一緒に幼児園の運営を手伝っている。



○【メイド先生】ドロシー・ケイフォード　＠役者は体力が基本っす！
　ドロシー「先輩、よろしくお願いしますッ！」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：？　年齢：☆二〇代前半（ヴェオラのひとつ下）
〈見た目〉
　身長：高い　体型：スレンダー
　顔：かっこいい系　髪：★赤（ベリーショート）　瞳：★黒に近い灰色（鋭い）　肌：ふつう
〈ジョブ〉
　舞台役者　メイド見習い（自覚なし）　保母さん（バイト）
〈主なスキル〉
　迫真の演技　体育会系　高デシベル
〈紹介〉
　ツェリの後釜としてスカウトされ幼児園の先生のバイトをしている、本職は舞台役者の女性。　舞台では見た目から男性役が多いが、可愛い女性役もこなす。
　体育会系で声が大きく、上下関係を大事にしている。　主人公のことも、先輩の先生と認めている。　自覚のないままメイドの修行もさせられているため、幼児園ではいつもワインレッドのメイド服を着ている。



○【ショタお姉さん】エリカ・マンダール　＠ワインを賞味中
　エリカ「ふふふー。　お酒も男の子も、少し青いくらいがちょうどいいのよ……」

　主人公の通っていた幼児園によく顔を出していた、謎の半ズボンショタ好きお姉さん。　しかしその正体は、中級精霊と結婚した高位の「御(み)使い」。　誕生日は十月の前半で、ステイリアと一日違い。
　娘とは血は繋がっていないが、見た目も雰囲気もけっこう似ている。　言動はかなり怪しいものの、いろいろな幼児園や孤児院を訪れてはボランティアをしていて、とてもいい人。　……でも怪しい。



◎【永遠のショタっ子】アーンスロール・マンダール　＠路地裏でゴミ掃除
　アーン「街は綺麗にしないとね？」

〈プロフィール〉
　性別：♂？　種族：★精霊　誕生日：？　年齢：数百歳
〈見た目〉
　身長：ジャスよりわずかに低い　体型：ふつう（半ズボン＆スーツ）
　顔：涼やかな微笑み　髪：★青銀（坊ちゃん刈り風）　瞳：★瑠璃（ぱっちり）　肌：白い
〈ジョブ〉
　中級精霊　エリカの旦那さん　マーヤのお父さん　主人公の監督役　ラピヨーネ商会社員
〈主なスキル〉
　いろいろと謎
〈紹介〉
　見た目は子供だが、ヒトを超越した力を持つ中級精霊。　スーツ姿にシルクハットとステッキがトレードマーク……だが、半ズボンは奥さんの趣味らしい。
　常に冬の湖面のような澄んだ微笑みを浮かべ、表や裏のいろんな仕事をそつなくこなしている。



◎【ミステリアスお姉さん】マーヤ・マンダール　＠ワイン（お菓子への香りづけ）を吟味中
　マーヤ「ふふふ……さすが年代物。　悪くないわ」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：六月初め　年齢：十
〈見た目〉
　身長：エルネくらい　体型：エルネくらい（一部分は勝っている）
　顔：大人っぽい　髪：★黒（ストレート）　瞳：★瑠璃（色っぽい）　肌：白い
〈ジョブ〉
　こう見えても初学生　御使いの娘
〈主なスキル〉
　観察眼　ショタ好き
〈紹介〉
　幼少期は孤児院で過ごしたが、アーン・エリカ夫妻に養女として引き取られて暮らしている。　将来は、世間で活躍できる子供に育てられる孤児院を持つのが夢。
　大人もたじろぐほどに大人っぽい性格で、夢を叶えるために意図的に初学校を留年して勉強の時間を作った。　魔術も武術も優秀で、スタイルの良さも同年齢を軽くしのいでいる。　もちろん美人。　強いて言うなら……可愛いショタっ子が唯一の弱点、かもしれない。



◎【人妻編集さん】ステイリア・ブリート　＠営業で外回り
　ステイ「うぅ、足元が冷える……お腹が空いたぁ……」

〈プロフィール〉
　性別：☆♀　種族：人間族　誕生日：十月七日　年齢：☆二二
〈見た目〉
　身長：エルネくらい　体型：エルネくらい（一部分は勝っている）
　顔：優しい系　髪：★飴色（ショートカール）　瞳：★紫（色っぽい）　肌：ちょい白
〈ジョブ〉
　出版社勤務　ジャスの担当　新妻
〈主なスキル〉
　近眼　ドジッ子　仕事熱心　食いしん坊
〈紹介〉
　ケンスルック出版社に勤める編集のお姉さんで、主人公の担当。　甘い物が大好きで食いしん坊、目が悪くやたら顔を近づけてくることが多い上にドジッ子でラブコメ的なトラブルを起こす……など困った面も多いが、人見知りしないので誰とでも友達になりやすく、仕事も熱心。
　毎週水の日のお昼前に、主人公の家に来ておやつをお腹いっぱい食べてからセフィ達と談笑したり、仕事の話をしたりしている。　旦那さんは同じ会社の編集長で、大学時代にツェリの後輩だったらしい。　主人公の周りにいる女性としては珍しく、常に薄化粧をしている。



○【アイドル】リーリン・レイリン
　今人気のアイドル女優で、しばしば世間で話題になっている。

○【コアラさん】ヴィバク・オーリン
　主人公に道場の物件を紹介してくれた、国のお役人さん。　コアラっぽいおじさんだが、バーコード。
　苦労しているらしい。

○【国王】ビュウロスト・オイゲン・ユーシア三一世
　ヘルヴィオール聖王国の現国王。　国民には堂々とした勇姿を見せているが、家庭ではわりと普通のおじさんらしい。　けっこう高齢。
　ちなみに王妃様は、元オルスターマイナ。

○【おまけ】前田こよみ
　たまーに「おまけ」に出てくる女の子。　楽屋（謎の空間）でくつろぎながら本編を見ています。








