
　前世で夏休みというと、「あー学校行かなくっていいんだー、思いっきり昼まで寝られるぜ～」といった感じで喜んでいたのだが。

「あのねー、ママ。　『お天気、ちょーっとずつ悪くなってくるかもー？』だってー」

「……そっか」

　肩の上のニアちゃんから、いつもの天気予報を聞く。
　窓から見上げた空は、今のところあまりそのようには見えない。　空の色が薄いかなーという程度だ。　今朝は温かく、むしろ過ごしやすそうな感じである。

『お兄ちゃん』

　呼ばれて振り返れば、見慣れたセーラー姿の女の子が立っている。　彼女のリクエストにより、今日の俺達は典型的な制服ファッションである。
　波打って緩やかに広がる金色の髪は目に優しく、紺色のセーラーとのコントラストにも違和感なく馴染んでいる。　俺の若干濃いめかもしれない銀の髪も同様で、いわゆる外国人がコスプレしたような浮いた感じに見えないのは、たぶん俺達が実際に学校へ着て行っているからなんだろうな。
　自然と湧いてくる感想を口にすると彼女は照れ混じりの笑顔を見せたが、すぐに愁(うれ)いを帯びたものに変わる。

「……今日で、最後だね」

「うん。　そうだな」

　今日が終われば、秋休み。　次にこの服に袖を通すのもクラスのみんなに会うのも、ひと月半後になるのだ。
　そして、この子と石畳の通学路を歩くのも、しばらくお預けとなる。
　なんだか最近は、自分の意外な寂しがり屋な一面ばかり実感させられるな。


　――月の最初の予約が取れ、セーレちゃんの出発は一日の早朝に決まった。
　発着場に行くだけでもそれなりに時間がかかるため、家を出るのは前日の未明となる。

「……」

　無言で伸ばされた小さな両手を、俺も何も言わずに取る。　俺も彼女も見つめ合ったまま。
　自然と指が絡み合い、お互いの距離が近くなる。
　やがてそれはゼロになった。


　この子との別れまで、今日を入れてもあと三日。
　空に浮かぶ雲と同じように、時間は確実に流れていく。







「おはよー！」「おはようなの～」

　気持ち早めに家を出たつもりだったが、教室はいつもより賑わっていた。　あちこちで談笑の花が咲いており、俺達が挨拶をするとその明るい顔をこちらに向けてくれる。

「やっと、これでしばらく勉強しなくて済むぜ～」
「むしろお前は、休み中に追い上げなければ非常に危ういと思うのだが」
「うぐっ」

　以前の俺と同じようなことを口にした男子が、今日も相変わらず口調の固い友達にツッコまれて声を詰まらせた。　手首の返し方といいタイミングといい、なかなか見事なツッコミである。　思わず笑ってしまった。
　その横では、セーレちゃんが女子のグループに手招きをされて近づくと順番に抱きしめられていた。

「ああーん！　これで、当分セーレちゃんをぎゅっとできないなんて～」「そうだよねえー」

「ふぁう～」

　同じ友達同士でも、やはり女の子達はスキンシップが多いよな。　抱きしめている子も気持ちよさそうにしているし、抱きしめられているセーレたんも大人しくされるがままになっている。
　見ていて和む光景であった。

『ふふふ……もしかして、うらやましいのかしら？』

　横目にレオー君達がなぜか身体を退いたなと思ったら、入れ替わるようにして黒い影がすっと近づいてきた。

『だったら、私が抱きしめてあげるわ』

「ぅわふ」

　そして、返事をする間もなく抱きしめられる。　視界が暗転し、柔らかさと温かさとジャスミン系の香りに包み込まれた。
　暗闇の向こうから、「うおあっ」というクラスメートの驚く声が耳に入ってくる。
　ひとつ年下なのに、エルネちゃんを上回っているとは……恐るべし。

『おはよう、ジャス君』

「おっふぁよ、むぁーやふぁん」

　耳元でささやかれる声に挨拶を返す。
　こういうときはヘタに動かず、されるがままになっているのがいちばん無難なのだ。　……ただし、わざと息がほとんどできないような抱きしめ方をされると困るのだが。
　その点、このお姉さんはソフトなので安心である。

『まったく動揺しないわね……負けた気分だわ』

「ほんなこふぉ(コト)なひへふぉ(けど)」

　安らぎの方が大きいだけで、ドキッとはしてるんだよ？　わりと慣れているせいでもあるんだけどさ。
　若干ドキドキしているマーヤさんの鼓動を聞いていると、ほどなくして抱擁が解かれる。　男子二人はいつの間にかいなくなっていた。

「ふぅ。　……いや、マーヤさんに抱きしめられるのってドキドキもするけど、それ以上にほっとするから」

「そ、そんな顔で感想を言われると、照れるのだけど……」

　そんな顔って……。　変にイヤらしくならないように、優しい顔を意識しただけなんだが。
　マーヤさんが目を逸らすように席に戻ったので、俺も手に持ったカバンを机の横に掛けて席に着いた。



　――やがて先生ズが入ってきて、他のみんなもおのおのの席に戻る。
　今日が最終日だからなのか、アズミーリ先生もシャルちゃん先生も普段よりややフォーマルっぽい服を着ていた。
　アズミーリ女史は黒髪に合うシルバーのヘアピンをさり気なく差しているし、リス耳先生も落ち着いたワンピース姿だと、背は高くなくてもやっぱり大人の人なんだなーと思わせられる。

「今日でひとまず前期の授業は終了となるが、最後まで気を抜かないようにな。
　なお告知通り、今日の二時限目の魔術はホームルームになるので移動する必要はない。　注意するように」

『はあーーーい』

　ややテンションの下がった、しかしそれでもある程度声の揃ったみんなの返事。　かったるい終業式がない代わりに、どのクラスも武術や魔術の授業をホームルームに充てるらしい。
　残念ではあるけど、体育館で長ーい校長先生の話を聞かされるよりはいいな。　……まあココの校長先生の場合、まったく長話になる気がしないが。
　あのクマさん先生、シャイだからなー。


「ええっと、秋休みが終わってからの予定なんだけど――」

　一時間目の生活が終わり、二時間目のホームルームもシャルちゃん先生が教壇――正確には教壇の上の更にお立ち台に立ち、説明を始めた。
　いつものように、紫のリス耳がぴこぴこと上下に動いている。

「まず、始まってすぐにおさらいのテストがありまーす」

『ええええええーーーー』

　たちまち起こる不満の声。　しかし、教室の隅で腕を組んで見守っていたアズミーリ先生がピクリと動いたところで、それ以上の騒ぎにはならなかった。
　宿題がないのは嬉しい限りなんだけど、代わりにテストがあるのか。
　考えてみると……宿題があるのならそこから出題されそうだなーと見当が付くのだが、まったくないとなると範囲内をキッチリと復習しないといけないから余計に大変かもしれない。
　しかも範囲は、一年生の内容も含めて今日まで習ったところ全部。　なかなかに厳しいものであった。

「はいはーい！　……だけど、十三月には卒業試験があるんだから、ちゃんと勉強しないとダメなんだよ？」

　ぱんぱんと手を叩き、リス耳先生が大きなしっぽも動かしながら話を進める。
　さすがに「卒業」という単語が出てくると、教室の雰囲気が一気に引き締まった。　初学校に通うのは義務であっても卒業はそうじゃないのだから、特に後のない子は必死だろうな。
　だけど学校側もフォローしてくれるようで、秋休み中には自習室が解放されていたり外部の人も参加できるおさらい授業があったりもするようだ。　外からの人は有料らしいが。
　図書室も開いているみたいだし、時間があったら来ようかなあ。

「――連絡はこのくらい、かな？」

　シャルちゃん先生がアズミーリ女史にアイコンタクトを送ると、小さなうなずきが返された。　一時限分の時間を取ったわりにはあっさり終わったな。
　……と思っていたら、アズミーリ先生が前に出てきた。
　残りは自由時間かな？　と緩みかけていた空気が再び引き締まる。

「全員への連絡事項は以上だが、これで終わりではないぞ？　次は個人への連絡がある。
　これから名前を呼ぶ者は――」

　やはり最終日ということで、まだいろいろあったようだ。　もちろんみんながいる前で詳しい内容は告げられないが、何人かが名前を呼ばれて放課後に事務局へ行くように、などの指示がなされる。
　それを適当に聞き流していると、いきなり先生と目が合った。

「――と、オリオール兄も放課後に事務局へ行くように」

「へぁっ？　……あ、は、はい」

　妙な返事をしてしまい、周りからくすくすと小さな笑い声が起こった。　シャルちゃんも先生の隣でぷっと噴き出している。　ぐっ、油断した……！
　しかし、なんで呼ばれたんだろうな？
　雰囲気から察するに、特に悪い話ではなさそうだけど……って、考えても仕方がないか。
　と思い直したところで、アズミーリ先生からの話も終わったようだ。


「これで伝達事項も以上だ。　なお、授業時間が終わるまでは基本的には自由とするが、他のクラスは授業中なので静かにするように」

　はーい、とみんなで返事をする。　騒がないように気をつけているが、みんなの声のトーンが明るいな。
　アズミーリ先生はホームルームの終了を告げると、教壇を下りて横の先生用の席に座った。　クラスメートのほとんどが立ち上がり、休み時間のようにまたお喋りを始める。　声のトーンは落としてるけどな。
　何人かの子――女の子達ばかりが席に着いたアズミーリ先生のところに集まり、シャルちゃん先生も生徒達に混じって雑談に加わる。
　そして俺は、後ろのお姉さんから声をかけられた。

「ところで、ジャス君は秋休みどうするのかしら？」

「うーん……」

　振り返って首を横にひねる俺。
　そうなんだよなあ。　学校も終わるし、セーレたんばかりか他の子も来なくなると分かって勉強会も自然消滅だ。
　こうなると、ステイさんが来るかもしれない日を除けばほとんどフリーなんだよな。　やろうと思っていることはたくさんあっても、予定と言われると特に何もない。
　なので、逆に聞いてみた。

「マーヤさんは何かあるの？」

「私は……里帰りかしらね」

「さと？」

　聞き慣れない単語に、俺は反対側に首を傾けた。
　ウチの親父とお袋みたいに「外」から引っ越してきた場合は別だけど、「ふるさと」って考え方自体が薄いからな。　土地や家は国のものだから、小さな引っ越しは近所でもちょこちょことあるのだ。

「ええ、私のいた孤児院にね」

「……ああ」

　それで納得。　もともと休みの日にはしばしばご両親と孤児院めぐりをしていると聞いていたけど、その回数をもっと増やすようだ。
　夢に向かって一直線、って感じだな。
　年齢的には今年で卒業か中途退学かが確定するマーヤさんだけど、リミッターを解除したお姉さんにはテストの心配なんて皆無だし。


「ご迷惑でなければ、たまに遊びに行かせてもらおうかしら？」

「うん。　むしろ大歓迎だよ！」

　思わず頬が緩み、何度もうなずく。　マイブラザーも喜ぶよ。
　まだセーレお姉ちゃんがいるからいつも通りにしてるけど、きっといなくなったらリソ君も寂しがるだろうから。

「ふふふっ。　そう言ってもらえると嬉しいわね」

「あははは、こちらこそ」



　エミーちゃんの気遣いもすごく嬉しかったけど。
　これでまたひとつ、俺の寂しがり屋な心が埋められた瞬間であった。








