





　外の涼しい空気を切り裂くように、木と木が擦れ合う音と短い気合の声が次々と発せられる。

「てあっ！」

「ハッ！」

　俺の甲高い声に合わせ、親父も渋い声を腹から出して木剣を繰り出す。　庭で発した声は拡散し、うろこ雲の広がる空へと消えていく。
　俺の小太刀サイズの木刀に親父の槍のような超長木剣が斜めから当たり、見事に軌道を逸らされた。　相手の攻撃を受け止めるのではなく、受け流すのが理想的な剣術である。
　親父が描く軌跡はダイナミックながら洗練されていて、いつ見てもキレイだ。　が、ぼーっとしていれば次の瞬間には首が飛ぶ。　たとえ稽古であっても、そう思えるくらいの迫力がある。
　だって、屈んだ俺のすぐ上を通り過ぎた剣先の、空気を斬る音が高いのなんの。　失敗した口笛のような音がするんだから。
　……だが、俺も負けてはいない。

「そおーいやっ！」

　両手の間を開けてしっかりと得物を握り、俺は三歩先(・・・)にいる親父を睨みつけ、芝を踏みしめてひざを伸ばす勢いに合わせて斜めに振り上げる。　普通ならかすりもしない距離だが、親父は斜めにした木剣を下から持ち上げるようにして、宙を駆ける木刀を上に受け流した。
　釣られて俺も身体ごと浮きあがりそうな感覚に襲われるが、前後に開いている両足を踏ん張ることで姿勢を保つ。

　すっかりお馴染みとなった触手剣技。　触手で木刀の柄を伸ばした「薙刀(なぎなた)モード」である。
　ちなみに一の型は長剣モード……って、どうでもいいな。

「ったく、便利だなッ！」

　親父は頭の上に掲げたロング木剣を縦にすると、俺の頭を斜めに斬るような上段の構えに！
　一方の俺は、薙刀を振り抜いて前面がガラ空き。　しかも、跳ね上げられたせいでバンザイに近い体勢ときている。
　……でも？

「ほいさっ！！」

　俺は敢えて両足の踏ん張りをやめ、代わりに薙刀の柄になっている触手を両手で握り直し、自分の体重も使って振り下ろす。
　同時に、触手をもう少し延長しながら先端にくっついていた木刀を九十度曲げ、剣先を親父の頭にロックオン。　上から突き刺すように落とした！
　これぞ「鎌モード」！

　……今の使い方から考えると鍬(くわ)に近いような気もするけど、鎌って言ったら鎌なのだ！
　どっちにしても農具だけどなー。

「おわっ！？」

　触手が見えない親父からすれば、鍬――じゃない、鎌モードは、木刀が自分の頭めがけて飛んでくるように見えているハズだ。
　親父はすぐさま俺への攻撃をやめ、上からやって来る木刀にタイミングを合わせて斜め上から叩き、軌道を変えた。　俺も対抗して、木刀にぶつけられる瞬間を狙って触手柄を柔らかくして衝撃を殺し、振り下ろしの反動で浮き上がった身体が飛んでいく木刀に引っ張られるのを防ぐ。
　その木刀は俺からドンドン離れていくけど、触手ワイヤーがついているので大丈夫だ。　芝に両足がついたら腰を落とし、しっかりと踏ん張りながら触手を縮めて木刀を回収する。

「……ふぅ」

　目の前の親父は、振り下ろした木刀を芝に叩きつけることなくピタリと直前で止めていたが、やがて構えを解いた。
　俺も正眼に構え直していた小太刀を下ろし、大きく息を吐き出した。

「相変わらず非常識な――いや。　安定さが増して、更に厄介な剣術になっているな」

「あはは……。　ありがと」

　軽く息が弾む俺に比べ、やはり親父はまったく乱れていない。　安定性を言うなら、親父の方こそ昔よりも増していると思うぞ？
　達人クラスになってなお、更にレベルアップしているような。
　素直に口に出すと、親父は口の片側を吊り上げ、少し嬉しそうな表情を見せた。

「フッ。　……それは、お前のおかげかも知れんな」

「え？」

　意外な言葉に驚かされる。

「俺もそれなりに経験を積んできたつもりだったが、それでも考えもしなかった戦い方をさんざん見せつけられたからな。　おかげで、少々の想定外くらいでは動じなくなったさ」

「そ、そっか」

　それは、喜んでいいんだろうか……？
　微妙な気分になっていると、親父は笑いながら大きな手で俺の頭をわしづかみするようにしてワシワシとなでてきた。　力が強くて頭が揺らされるけど、この大きくて硬い手は嫌いじゃない。


「はははは。　ところで……苦労しているようだな」

「ん？」

　なで終わった手を頭に置いたまま、いきなり妙なことを言われた。
　目を上げると、俺自身の前髪が目線を少しさえぎっている向こうで、親父が笑うのをやめて俺に心配そうな目差しを向けていた。

「セーレの事さ」

「……ああ」

　それで納得。　もちろんながら、説得の件は親父にも話をして了解を得ている。
　むしろ、お袋よりも親父の方が賛成しているくらいだ。

「あの子は、ひたすらお前にべったりだからなぁ。　必要だというのは俺も解るが、さすがのお前でも相当難しいだろう」

「まあね」

「本来なら、父親の俺から言うべき事なんだが……」

　ため息混じりにこぼす親父に、俺は首を横に振る。

「ううん。　これは、僕の方から言った方がいいと思うから」

　セーレちゃんからしてみれば、たとえ親父やお袋であっても他の人から離れろと言われてたら抵抗感が強くなるだろうし。
　唇に笑みを乗せて見上げると、親父は逆に眉を曇らせた。


「だが……セーレと離れるとなると、お前だって辛いだろう」


「……まあ、ね」

　確かに、想像以上に俺の心を揺さぶることに俺自身も驚いた。
　でも。

「でも、お兄ちゃんだからね」

　精神年齢的なことを除いても、俺が兄なのだ。　だから俺も頑張らないと。
　――そして、俺は不意に後ろを振り返った。


　玄関の方ではなく、キッチン側。　ここからだと家の壁に隠れて見えないけど、角を曲がったところには洗濯物を干す場所にすぐ出られる裏口がある。
　その辺りに感じられる、我が家でいちばん目立つ魔力の気配。　頭もお尻も見事に隠してのけたけど、特に気配に敏感な俺には隠し切れていなかった。

「パパ……わざと話を振ったでしょ」

「フッ。　このくらいの援護はさせろ。
　しっかりと聞こえていたかどうかまでは、分からないがな」

　正面に向き直って見上げると、親父は白い歯をわずかに見せた。



　また陽気が帰ってきた次の日……は特に何もなく穏やかに過ぎ、更に翌日の風の日。
　今日はエーデルさんの引率でみんなが来て、いつものように勉強会。　算数と社会を主にやっているため、るー君もそろそろ初学校の範囲は最後の方に差しかかっている。
　リリちゃんは下の部屋で、リソ君とニアちゃんも一緒にチャロちゃんとエーデルさんから勉強を教わっている。
　チャロちゃんもマールちゃんも、一度既にやっているだけにおおよその復習はほぼ済んでしまったからなあ。　マールちゃんは高校の範囲も少しやってみたいと言っているけど、チャロちゃんは「そ、そこまではいいですー」と遠慮……というか、ぶっちゃけていうと嫌がっていた。

「……」

　赤ちゃんのできたくりむちゃんは、ますます真面目に勉強に取り組んでいるようだ。　集中していてしっぽも揺れていない。　セーレたんが横について、ほぼマンツーマンになっている。
　ニコの隣にはエミーちゃんはつき、自分の勉強をしながらニコの様子を見てはアドバイスしていた。

「ジャス君」

　俺も黙々と勉強兼読解作業を進めていると、るー君が俺に話しかけてきた。
　朱い瞳がまっすぐ俺を捉える。　磨かれた宝石のようで、魔眼でなかったとしてもキレイだなーと思う。

「ん？」

「来週なんだけど……ボクもリリちゃんも、お休みになっちゃうんだけど、いい？」

　整った眉を下げて申し訳なさそうな顔をしてくれるけど、この勉強会は特に強制というわけじゃない。
　だけど俺達が集まってワイワイできる機会でもあるので、やっぱり来られないと言われると気になる。

「そうなの？　それはいいんだけど、どうして」

「うん。　来週ね、姉さまの誕生日パーティがあるから」

「へえ、そうなんだ」

　他のみんなも顔を上げ、るー君を見る。　リティシアさんの誕生日だったら仕方ないよな。
　特別な節目以外は特に誕生日を祝う習慣はないこの国だけど、大手商会の社長さんともなると毎年大規模なお祝いをするんだろうか？　……というか、あの人って十五歳で社長になって今年でやっと二年目くらいだったよな。
　だったら、パーティをするのもうなずける。

「だったら仕方がないよね。　リティシアさんに会ったら、僕達の分も『おめでとうございます』って言っておいてね」

「うん、もちろん」

　俺の言葉に、るー君は嬉しそうに目を細めてうなずいた。　柔らかそうに垂れたうさ耳が、ボブカットの髪と一緒に揺れる。
　そうかそうかーと俺も小刻みに首を縦に動かしていると、あっとマールちゃんが何かに気づいたような顔をした。

「そういえば……エーデルさんやエルリアさんもご同行されるんですよね？　となると、来週のみなさんのお迎えは……」

「あ」

　そう言われればそうだよな。
　そこでまたるー君が伏し目がちになっちゃうんだけど、引率のことも厚意でやってもらっているのだからそんな顔をすることはないのだ。
　俺とマールちゃんの目が合い、一瞬のうちに同じ答えを出す。　マールちゃんが小さくうなずき、るー君に話しかける。

「でしたら、来週は私がみなさんのお迎えに参りますね」

「うん……お願いします」

「はい、お任せください」

　ぺこりと頭を下げるるー君に、マールちゃんは優しく微笑んだ。



　あまり代わり映えのしない毎日。
　……のようでいて、いろいろと少しずつ変わっているんだな、と改めて思う今日この頃であった。








