





　昼下がりの庭に出て、俺と親父は木剣を交える。

「たああああああーーーっ！」

「せやあァッ！」

　俺の一撃が巧みに受け流されると、すぐさま俺の背丈以上に長い親父の木剣が切り返され、横薙ぎに飛んでくる。　長得物にかかわらず空気を斬る音は呼び子のように高く、まともに当たれば俺の首などカンタンに飛んでいきそうだ。
　親父の腕は信じているが、万が一、億が一のことがあれば――。　そんなスリルが俺の背筋を駆け上がり、俺の頭上を剣閃が駆け抜ける。　この緊迫感は、お袋との手合わせでは決して味わえない。

　もしかすると、お袋にも頼めば味わわせてくれるかもしれないが……。
　レイグ叔父さんの怯えっぷりを見ると、俺の期待するスリルとは方向が違うっぽいので遠慮しておこう。
　俺がほしいのは実戦により近い緊迫感であって、決してトラウマではないのだから。

「だあああっ！」

　親父の足元を狙った一振りは、バックステップによりあっけなくかわされる。　だがそんなことは元より承知。
　俺だって頭の上で手首を返し、足を前へ踏み出しながら親父の正中線を狙って振り下ろす。　……それも当たらないことが分かっているから、振り下ろす方向を斜めに変え、身体ごと巻き込んで横の攻撃へと転換する。

「フッ、やるじゃないかッ！」

　親父は器用に長剣をかざし、獰猛さを含むクールな笑みを口元に浮かべて俺の小太刀による回転剣撃を次々と受け流した。　我ながら、マンガみたいなトンデモ剣術。　ところが身体の軸が安定していると、実際にできてしまうのだから面白い。
　歩法と格闘の体捌き……続けてみるもんだね。

「ジャス、身体のキレが良くなってるわ」
「ええ。　それに安定している……あれは剣術というよりも、格闘の体捌きね」

　庭の端で、エミーちゃんとマーヤさんが俺達の稽古を見ながら話し合っている。
　さすがはアネさん、観察眼が半端ねえっス。

「うわっ！？　……こんな危険なこと、いつもやってるの？」

　そんな二人の隣で、ニャル子ちゃんはやや引き気味だった。
　俺だって冷静に考えればオカシイことは頭の隅では分かっているけど、俺の剣の先生は師匠とこの親父なのだ。　「より実戦に近い感覚を肌で身につけるにはコレが一番」という、二人の言うことに納得するシェアの方が半分以上を占めている。
　ちなみにラート君は、二階から荷物をまとめて下りてくるとすぐに帰っていった。
　お土産に余ったお菓子をアナさんからもらうと、ちょっとだけ嬉しそうな表情を見せていたあたり、彼もまだまだ年頃の子供なんだなーとほっこりした。

「ほう……俺との最中に、考え事かッ？」

「おおっと！？」

　斜め下から飛んできた親父の剣を、背中を反らして回避する。　当たらないことは並列思考で分かってはいても、目の前を刹那のうちに通り過ぎていく木剣にまったく恐怖を覚えないワケがない。
　俺の前髪をあまり揺らさないことに、親父の剣撃がいかに鋭いかを思い知らされる。
　風圧で離れたロウソクの火を消す剣よりも、たぶん火を消さないで振り抜けるであろうこっちの剣の方がよほどスゴイと思う。

「やあっ！」
「セイッ！」

　俺の高い声と親父の低い声が、庭の中にこだまする。

　本来、あからさまに「今からやりますよ～」と声を張り上げて剣を振るのは、当然ながら実戦では下策もいいところ。　ゲゲゲの下～である。
　しかしコレはあくまで練習なので、呼吸と体捌きとの関係などを身をもって学ぶには有効だったりするのだ。　それに、逆にまったく悟られない攻撃を繰り出して思わぬ事故を招く、なんてことも防げるしな。
　駆け引きの一環として視線をコントロールすることは学んでいる最中だが、声や呼吸についてはもっと身体が出来上がってからでいい、ということらしい。


「……よし。　このくらいにしておこう」

「はぁ、はぁ……うっス」

　準備体操以上、ガチ稽古の一歩手前というさじ加減で、親父が構えを解いた。
　俺だけじゃなく、エミーちゃんもマーヤさんもいるからな。　時間的にもこのくらいまでだろう。
　そして、ニャル子ちゃんは――。

「あ、あたし……ヤッパリ、やめておきます」

　完全に萎縮してしまっていた。　さすがに木剣は引いちゃったか……。
　そもそもこの子は素手が基本だし、下もスカートだもんなぁ。　ウチではそれでも関係なく稽古(や)ってるけど、学校の授業で見ても明らかに一般的ではない。
　ニャル子ちゃんは小刻みに首を横に振り、三つ編みを軽く揺らした。

「いや。　流石に、君にはここまではせんが……」

「そうそう。　ウチには学校のと同じような模擬剣もあるし、別に素手だっていいし。　ね、パパ？」

「ああ」

　親父は苦笑いを見せ、俺もフォローを入れる。　いくらなんでも、初対面の子に木剣を向けたりしないよ。
　格闘の級は最低限しか持っていないらしいけど、それでも親父ほどの実力があれば基本的な手ほどきは難なくできる。

「そうよ。　親衛隊の人に稽古していただける機会なんて、普通はめったにないわよ？」

「そう……よ、ね」

　エミーちゃんからも説得され、ニャル子ちゃんは見えないねこ耳をしゅんとさせながらも小さく首を縦に動かした。


「じゃ、次は――」

　あれだけ動いても平然としている親父の鋭い視線が、一見する限りは武術などとは無縁そうなお嬢様方に向けられた。　当然ながら、二人ともスカートだ。
　しかしレディ達は怖がるどころか、むしろ練習用の木の棒を持って元気よく返事をする。
　髪をポニーテールにしたエミーちゃんである。

「はいっ！　おじさま、よろしくお願いします！」

「よし」

　親父が認めると、エミーちゃんはマーヤさんに「すみません」と声をかけてこちらにやってくる。　その足取りはとても軽い。
　お姉さんの方も「後で私にも棒(それ)、貸してね？」と、とっても気軽に微笑みながら送り出していた。
　なんとも違和感の拭えない光景である。

「あんなの、もし当たったらどうすんのよ……」

「当たんないって。　パパもちゃんと加減してるから」

　エミーちゃんと入れ替わりのタッチをして隅に寄ると、ニャル子ちゃんがタオルを持って話しかけてきた。
　活性化も硬化も使ってないし、あの程度はまだまだだ。

「ふふふ。　ジャス君、とても格好良かったわよ？」

「それはどーも」

　マーヤお姉さんの手が俺の肩に置かれ、調子を見るように軽く揉まれた。　おぅふ……けっこう気持ちイイ。

「でも……これまでの私との甘い蜜月は、あなたにとってはほんのお遊びだったようね。　あぁ、悲しいわ」

「い、いや――」

　吐息混じりの言い方が、ミョーに艶(つや)っぽいぞオイ。　顔を斜めに伏せて、髪で顔を隠すのもやめて？
　横でニャル子ちゃんが「い、いきなりなんの話っ！？」って顔を赤くしてるけど、あくまでも学校での授業の話だからな？　武術や魔術の。
　お姉様は慌てふためく三つ編みちゃんをさり気なく一瞥し、彼女からは見えないアングルで満足そうに口元を緩めた。
　……まったく、もう。

「そういうマーヤさんこそ、まだまだ本気ではなかったじゃないか。　お互い様だよ」

　俺もそれに乗り、キザっぽく口の端を吊り上げてみせる。　こっちは見えるように。
　さっきの、俺と親父を見つめるお姉さんの瞳は、確実に俺達の動きを捉えていた。　「鉄壁」の異名にふさわしく、あのくらいだったら難なく捌けてしまうのだろう。
「そうなんだよね？」という意味を瞳に込めつつ、表面上は「お主も悪女(ワル)よのぉ」的な笑みで返すと、マーヤさんは鮮やかな紅い唇に指を当ててより一層色っぽく笑った。
　それにしても……流れる黒髪の一筋を口元に含ませた上での、愁いを帯びた流し目。　演技だと分かっていても、思わずゾクリとしてしまうほどに妖艶だ。

「ふふふふふっ」

「はははははっ」

　俺達は見つめ合い、妖しく笑い合った。

「ま、まままままさか、ふたりって……！？」

　耳まで真っ赤にし、まるで生まれたての子鹿のように震え始めたニャル子ちゃん。
　というか、親父とエミーちゃんも目を丸くして俺達を見ている。　特にエミーちゃんは、顔が青い。

『……』

　い、いかん。　学校の教室でなら「またやってるー」とスルーされるいつものやり取りも、免疫のない親父達には刺激が強すぎたらしい。
　さすがにコレ以上はやめておこうと、俺とお姉さんは視線を交わしたのであった。



　――みんなの誤解を解くのに、夕方近くまでかかってしまったぜ。
　はぁ、疲れた。

「お前達……そんな会話、一体どこで覚えてきたんだ」
「もう、ビックリしたわね……！」

「あはは、ごめんごめん」
「ふふふ。　申し訳ありませんでした」

　俺とマーヤさんが学校で子供らしからぬ会話をしているということは、親父はアーンさんから聞いていたしニャル子ちゃんも知っていたようだ。
　二人で真面目に説明し、実際に稽古をやって見せてようやく分かってもらえた。
　ニャル子ちゃんは急いで帰らないといけない時間になったそうで、ぺこりと頭を下げるとすぐに小走りで玄関の方へ向かった。　親父も後を追い、家の中へと入っていく。
　親父から護身術ではなく実戦的な動き方を教わり、ニャル子ちゃんはおデコに玉の汗を浮かべつつけっこう楽しそうにしていた。　よかったよかった。

「ああ、よかったぁ。
　私も、お、同じことしないといけないのかな……って」

「……」

　な、何をする気だったんだエミーちゃん……。　とっても激しい打ち合いなら、俺とやったばかりなんですけど。
　まだエミーちゃんの顔は赤く、俺の両手には軽い痛みと痺れが残っている。
　マーヤお姉さんとのガチ稽古が終わると、ニャル子ちゃんの指導が始まったのを横目にエミーちゃんからも本気の打ち合いを挑まれた。　立て続けだったのでこれからというところでスタミナと握力も失くしてしまい、最後には木刀を弾き飛ばされてしまったよ。
　さすがはエミーちゃん。　この娘のゆく末は、関羽か呂布か。
　……ていうか、どちらも豪傑のおっさんのハズなのに、なぜか美少女なイメージしか思い浮かばない。　この場合はそれでいいんだけどさ。

「ジャス君、大丈夫？　手のひらが赤くなっているわよ」

「うん、大丈夫」

　俺達の稽古を見ていたマーヤさんが真正面から近づいてくると、俺の左手を両手で包み込んで優しくさすり始めた。
　そ、その気持ちは嬉しいんだけど……ほら、エミーちゃんがわずかに眉をひそめちゃった。

「ジャス、私のせいで……ごめんね」

「あ、いやいや」

　すると、空いている俺の右手をエミーちゃんが取り、胸元に大事そうに抱え込むようにしてさすり始めた。
　それを見ると、マーヤさんは微笑んで俺の手をすっと放し、静かに離れていった。
　長い髪を揺らし、背中に夕陽を浴びながら軽く手を振って庭を出ていく姿があまりにも格好良すぎる。

「ごめんなさい……」

「もういいって、全然気にしてないから。　それより、僕の方こそごめんな」

　痛みのなくなった左手で、エミーちゃんの頭をなでなでする。

「……うん」

　日に日に沈むのが早くなっていく太陽。
　より赤みの増して見える髪を頭ごと俺に差し出していたエミーちゃんは、ささやくような小さな声で返事をして、きゅっと俺の手を握った。








