





　高く明るい蛍光色の青空に、まさしく綿菓子のような雲がいくつか、ぽっかりと浮かんでいる。
　どんな旅人もコートを脱いでしまいそうな暖かい日射し、時折吹く風に雲が流れ、その気持ちよさに思わず顔がほころぶ。

「ははは……」

「ママ、どしたのー？」

「ん、なんでもないよ」

　まさか、この俺が朝のジョギングをするなんてなあ。　しかも自ら。
　俺の頭の上に器用に座って問いかけてくる我が娘に、俺は首を振って返す。　回るイスのようにぐるんぐるんと振り回されて、ニアちゃんは嬉しそうに黄色い声を上げている。

　今、俺は玄関から出てすぐのところで軽く準備運動をしている。　時刻は三時過ぎ――前世で言うなら朝の八時くらいになるんだろうか。
　早朝ジョギングといえば夜明けと共にやるイメージがあるが、「ジャスちゃんを抱いていられる時間が減っちゃうじゃない～」とお袋に却下されてしまった。　まあそれは冗談だとしても、やはり二等区でも子供が外に出るにはあまりいい時間ではないからな。
　とはいえ、冬になれば嫌でも暗い中を歩いて学校へ行くことになるんだけど、その時期はご近所のみなさんが特に気をつけて見守ってくれるらしいから安全なのだ。

「ジャスちゃん、お待たせ～♪」

　後ろからの、お袋の声に振り返る。

「……おおっ」

　玄関のドアを開けて姿を現したお袋は、なんとスカートの丈を膝のあたりまで上げ、更にウェーブがかって広がりやすい髪をゆるく束ねていた。　めろんを包むブラウスの胸元も、運動を意識してか普段よりも少しだけ開いている。
　言葉にすると「だからどーした」という感じなんだが、俺からすれば箱入りのお嬢様がいきなりテニスウェアに着替えたくらいのギャップがある。　まだまだ地味系に分類されるハズの少ない肌色面積が、なんと眩しいこと。

「うふふっ。　どうかしら～？」

「す、すごく……キレイです」

　見せている脚はひざから下だけなのに、なんという長さ。　とても白く、ほっそりしていることは言うまでもない。
　楽々とお尻まで届く髪は普通のポニーテールだとそれでも広がってしまうため、腰に近い位置でさらにリボンを使ってまとめている。　そのせいで、いつもはハッキリと見えない細い首や可愛らしい耳が露わになっている。
　そして、本当にメロンでも入れているのかというほどの丸みを帯びた二つの膨らみ。　襟元に覗くＶ字の肌色は鎖骨の端っこが見える程度で谷間などはまったく見えないが、その真下は心臓破りの急勾配をなしていた。

「ママさん、きれーだねー♪」

　だが、そもそも心臓を持たない我が娘にはそれも関係のないこと。　俺の頭の上で、無邪気に手を叩いて喜んでいた。

「そう？　嬉しいわ～」

　高く柔らかな声。　お袋は俺の目の前までやって来ると、空よりもキレイな瞳を細めてふんわりと微笑み、胸の前で両手をぽんと重ね合わせた。　天上の光を束ねたような長い髪が、お袋の気持ちを表すように緩やかに揺れる。
　たったそれだけで、花のような香りが満開となって辺りを包み込む。　今は春だったか、と錯覚してしまいそうである。
　こんな魅力に当てられてしまったら、たとえ老紳士でもウブな少年のように顔を真っ赤にしてしまうことだろう。

「……」

　ほんのちょっと年相応に近づけた格好になっただけで、ここまで攻撃力が上がるのですか……。　指数関数もビックリだよ。
　そりゃあ普段は徹底的に露出を抑えておかないと、周りがエライことになるわな。

「せ、セフィさん……」

　一度は閉まった玄関のドアがまたすぐに開き、今度はエミーちゃんが赤いスカートを揺らしながら出てきた。　その声とドアの音で、薄桃色の世界に飛んでいきそうになった俺の魂が慌てて現世に還ってくる。
　見ると、エミーちゃんはお姉ちゃんのお下がりで丈が短い分、黒いスパッツを穿いて露出を抑えていた。
　今朝アナさんと一緒に来たときにジョギングの話をすると、一緒に走りたいと言うので俺は二人を待っていたのだ。　お袋と同じく、エミーちゃんも茶色い髪をポニーテールにしている。　ちなみに束ねるのに使っているのはリボンではなく、前に俺がプレゼントした赤いリボン型のバナナクリップであった。

「こ、これ、着てくださいっ」

　エミーちゃんは小走りでこっちに来ると、手に持っていた白い薄布――透けるくらいに薄いカーディガンを、お袋に向けて開いて見せた。
　さすがエミーちゃん、気が利く。　普通ならこれから走るのに一枚羽織るのはどうかと思うところだが、今のお袋はオブラート程度でも軽く包んでおかないと、これから出勤するご近所のお父さん方が全滅しかねない。　それに布はかなり薄いようだし、通気性にも問題はなかろう。

「あら～？　うふふ……ありがとう～」

　お袋は顔の赤いエミーちゃんからカーディガンを受け取ると、それを自分で羽織った。　着るときに自然と胸を張る姿勢になり、白いめろんがふよよんと弾む。
　直後、背後の道路で誰かが転びズザーと石畳を滑る音と共に「げふーっ！？」「どぅはーっ！？」という男性の声が耳に入ってきた。　……そう、二人分。
　他にも何かが散乱する音が聞こえてきたから、たぶんカバンの中身でも撒き散らしたんだろう。　ご愁傷様だとは思うものの、お袋から目を逸らしてまで振り返ろうという気にはなれなかった。

「あらあら～。　大丈夫ですか～？」

　お袋が大きな声で俺の背後に話しかけると、「だ、だだ、だじょーん！？」「ダジョーブでござる！」と、全然大丈夫そうに聞こえない返事が返ってきた。
　遠目でこの威力なんだから、上着なしでジョギングしていたらと考えると戦慄を禁じ得ない。

「……そろそろ、行こうか」

　さりげなく俺の右手を引くエミーちゃんに促され、俺はにこにこと微笑むお袋に声をかけた。


　――結局。
　初日のジョギングは頻繁に立ち止まることを余儀なくされて、鍛錬という意味ではあまり役には立たなかった。　でもまあ、ニアちゃんをなでなでできたご近所さん達はとても喜んでいたから、いいか。
　お袋のジョギング姿も、みなさんの感嘆を誘っていた。

「……はぁ」

　ずっと俺の隣にいたエミーちゃん。　休憩ばっかりだったので疲れてはいないようだが、こっそりと小さなため息を繰り返していた。
　頭に乗っけていたニアちゃんを肩に乗せてあげたら喜んでくれたが、それでもふと見ると、なんだか複雑そうな視線をご近所さんと談笑するお袋に向けていたのだった。

　仕事始めの鐘が鳴り、静けさの戻ってきた道を歩いて戻る。　走るほどの距離を進めなかったので、帰りはのんびり歩くことになったのだ。
　それでも、我が家はもう間近に迫っている。

「はぁ……」

　アンニュイそうなため息をつくエミーちゃん。　俺の視線に気づくと、気まずそうに前を向いた。
　進行方向には何もない。　お袋は引き返すときにニアちゃんを受け取って肩に乗せ、二人で楽しそうにお喋りをしながら俺達の後ろをついてきていた。

「……」

　じーっとエミーちゃんの横顔を見ていると、チラリとこっちを見たエミーちゃんが、また慌てて前を向いた。　ほんのりと頬にチークが引かれている。
　もしかしなくても、きっとお袋のキレイさに軽いジェラシーを抱いているんだろう。　女性らしい魅力を身につけていくのはまだまだこれからなんだから、今からそんなに気にすることはないのにーって思うんだけど。
　お母(アナ)さんもダイナマイトなバディの持ち主で、スリムになってからはスーパーモデルかと思うほどの美貌になっているのだから、将来性に疑いはない。　ちょーっとだけ、胸もスリムになったけど。
　それに……。

「エミーちゃんも、すごく可愛いと思うんだけどなあ」

「……ふえっ！？」

　エミーちゃんは、いきなりお尻でも叩かれたようにビクンと身体を跳ねさせると、その場に立ち止まってしまった。
　俺も立ち止まって振り返ると、エミーちゃんは目を丸くして小刻みに震えていた。　その後ろで、お袋は楽しそうににこにこし、ニアちゃんは「どしたのー？」と小首を傾げている。

「エミーちゃん？」

「……」

　声をかけると、エミーちゃんは顔をそむけるようにして下を向いた。
　そして。

「……ば」

「ん？」

「ばかあああああーーーーっ！！」

　着ている服と同じくらい真っ赤になった顔を見せたかと思うと、急に思いっきり罵声を浴びせて俺を追い抜き、家の中に駆け込んで行ってしまった。
　俺が我に返ったときには、既に茶色いポニーテールの先っぽが敷地の中に消えていくところであった。


「……なんで怒られたの、僕？」

　フォローしたのに。　無論、お世辞ではなく本音である。
　いくら女の子をほめることに慣れてしまった俺でも、まったく思ってもいないことを口に出せるほどナンパ男ではない。
　そういうときは「個性的ですね」とでも言おうかと思っている。

「あらあら～」

　振り返ってお袋に目を向けてみると、全然大変そうではないおっとりとした様子で「これは大変ね～」と首を傾けていた。



　今日は風の日、つまり幼児園のバイトの日である。
　ジョギングの前はエミーちゃんもついてくると言っていたのだが、一転して行かないと言い張り俺から逃げるようにしてアナさんにくっついたので、俺はマールちゃんと二人で行くことに。
　ま、特に怒っているワケでもなさそうだったので良しとしておこう。

　それでもいちおう何かお土産でもと思い、帰りには大通りへ寄って次の日でも食べられる甘いお菓子を買ってきた。　通りは既に使節祭ムードになっていて、昼下がりの通行人に向かって明るい客引きの声が飛び交っていた。
　涼しくなって時期遅れになりつつある服や雑貨などの処分も兼ねたセールが行われるこの時期、マールちゃんはわりと熱心に自分の買い物をしていた。
　もう今年はダメでも来年使えばいいんですよ、と言うマールちゃん。　前世のように流行がコロコロ変わるワケでもないんだからいいのだが、堅実で実用指向だよなーと思う。

「ふふふ……ジャス様、ありがとうございます♪」

「ううん、どういたしまして」

　夏物古着五割引、というコーナーの中から意見を求められて服を選んであげると、マールちゃんはとても喜んでくれた。
　残念ながら実際に着た姿を見られるのは来年になるけど、そのときの楽しみがひとつ増えたとも言えるな。


「やあ」

　少し遅くなって家に帰ると、なんとアーンさんがリビングでお茶を楽しんでいた。　俺とあまり変わらない背丈に半ズボンとスーツを着込む、見た目は子供だけど既婚で頭脳は大人以上、そして戦闘力はオルスターマイナすら超越するのでは思われる精霊様である。
　冬の湖か地底湖かというほどに澄みきった、娘のマーヤさんによく似た瑠璃瞳の瞳をまっすぐ俺に向けて薄く笑みを浮かべている。
　キッチンにはモデル体型のアナさんが立っていて、テーブルではお袋もアーンさんと一緒にお茶を楽しんでいた。

「あれ……今日はまた、どうして」

　まだちょっぴり恥ずかしそうにしていたエミーちゃんにお土産を渡し、俺も席に着く。　エミーちゃんはややぶっきらぼうに「……ありがと」と呟くと、お菓子の袋を胸に抱いてリビングを出ていった。
　まったくそんな素振りを見せないアーンさんだが、契約精霊としての仕事以外にも本業を持っている忙しい人なのだ。　毎月話し合って決めているセスルームへ行く日については、ついこの間ニアちゃんを経由したテレパシーで相談済みである。

「うん、あのお方(・・・・)に用事を仰せつかったついでに、君の顔を見にね」

「……」

　思わず、背中を悪寒が駆け抜けた。　その向かいの席で、お袋様は「うふふふふ～」と微笑んでいる。
　このお人が、「アイツ」に言われてやって来たと言うときは……必ず何かがあるのだ。
　それは、サプライズを袋いっぱいに詰め込んだ、常識九九％オフの大バーゲンセールである。

「あははは。　できれば、君の部屋で話をした方がいいと思うのだけど」

「……お願いします」

　俺はお茶の用意をしてくれているアナさんに声をかけ、またすぐに席を立った。



「――覚悟はできています」

「うん、いい事だね」

　俺の部屋で小さなテーブルを囲み、アーンさんに対面する。　テーブルの上には、アナさんが持って来てくれたお茶がいい香りと共に湯気を立てている。
　今回はなぜかお袋もアーンさんに呼ばれ、俺の隣でやはり女神様スマイルを浮かべている。

「ジャスパー君。　君は、あの方にとある事を依頼していたそうだね」

「……ええ、まあ」

　やっぱり、その件か……。　今回は自分のまいた種ではあるが、それでも緊張は拭えない。
　特にお袋には言っていなかったので、俺の横で「そうなの～？」と可愛らしく小首を傾げている。　俺は首肯でその事実を認めた。

「みんなと稽古するのに、学校の予約がちょっと取りにくくなってきてね。　でも、人数的にウチの庭で、っていうのも辛いものがあるし」

「そうね～」

　お袋もうんうんとうなずく。　一般の訓練所へ行くのも手ではあるけど、いつも空いているわけではないしお金もかかる。
　お袋もきっとそうだろうし、みんなのお母さん達も気にしないと言ってくれるかもしれないけど、やっぱり俺としては心苦しいところがあるのだ。
　取り敢えずの説明が終わったところで、アーンさんがタイミングよく話を続ける。

「それで他にいい場所がないか、彼があのお方に依頼していたのですよ」

「そうなのですか～」

　そこで、この国の守護神様であるアルヴィちゃんに――という時点で、俺も常識に横からチョップを食らわせて軽く吹っ飛ばしているのだが、その程度で笑みを崩すお袋様ではない。

「彼の提示した条件は四つ」

　アーンさんが小さな手を握って、俺とお袋の前に出す。


「ここからできるだけ近い事。　屋根または天井があり、一定以上の広さである事。　彼らが利用したい時に、いつでも利用できる事。
　そして……経済的な負担を生じない事」


「……」

　我ながら、ムチャな条件を掲げたもんだな。
　一本ずつ指を立てながら々と話すアーンさんの内容を耳にし、俺の頬がだんだんと引きつってくる。

「そのような場所、本当にあるのでしょうか～？」

　お袋がそう言うのもムリはない。
　しかしアーンさんは、お袋に目を向けて涼しげに微笑んだ。

「ええ、あります」

「……あら～」

　さも当然とばかりの返答に、さすがのお袋もわずかに蒼い瞳を大きくした。



「と言いますか、あのお方は予(あらかじ)め用意していた(・・・・・・)ようですが」



「――は？」

　続いてサラッと出てきた言葉に、今度は俺が目を丸くした。　既に用意してたって？
　オイオイ、「こんな事もあろうかと」って、どこかの副長じゃあるまいし……。

「明日、案内の者を連れてくると仰(おお)せです。　セフィア様も、できればご同行頂きたいのですが」

「は、はい……」
「かしこまりましたわ～」

　暗に不都合はいないかと問われ、俺はサブ思考でぼんやりと、そしてお袋はほんわかしつつもしっかりと答えた。
　どうやら午前中の方がいいらしいので、俺とお袋はアイコンタクトを交わして同時にうなずいた。



　……明日。
　いったい、俺達はどこに連れて行かれるのやら。








