





　――この国の人々にとって、「精霊」とはどのような存在なのだろう？

　まさしく神のごとく崇められている聖母様(あのヒト)とかは別格として、精霊そのものはさほど珍しいというワケではない。　精霊便の集配所や公共施設などに行けば、働いている精霊は普通にいるし。
　精霊すべてを一括りにして信仰の対象にするには、あまりに身近すぎるのだ。
　でも、その能力は人間を大きく超えている。　姿形もまったく違うし……といったって、人間自体も相当にバラエティに富んでるからなあ。　日本人から見た外国人、くらいのものか。
　なので世間一般には「見た目が個性的な、ちょっと偉い人」といった感じの認識だと思う。

　まあ結局、俺が何を言いたいのかというと――。


「あっ、精霊様だ」
「精霊さんがいる……こんにちはー」

　ただ歩いているだけでも通行人の視線を集めたり、知らない人から挨拶されちゃったりするのである。


「こんにちはー」「こんにちはーっ♪」

　といっても、俺もニアちゃんも堂々としたものである。　二人でごくフツーに手を振り返し、厚めのコートを着て俺の右隣を歩くエルネちゃんも会釈している。
　身近に人の目を惹きつける女性陣が多いから、俺も見られることにすっかり慣れちゃったよ。
　ちっちゃな手を振る我が娘を見た人の「うわ、かわいいいっ」なんて呟きを聞けば、照れるどころか母親として鼻高々なのです。


　幼児園の小さな正門をくぐって、中に入ると――。

「待っていたわ」

　ショタお姉さんがいきなり、無人だと思っていた受付カウンターの下からヌウッと姿を現した。

「うおあっ！？」「きゃあっ！？」

　予想もしなかったエンカウントに俺は驚き、エルネちゃんも悲鳴を上げて俺に抱きついてきた。
　ニアちゃんは俺の右肩に乗っていたので、足元を揺らされた上に俺の頭とエルネちゃんのコート越しの胸に挟まれてしまった。
　ふんぎゅっと、俺の耳元で小さな呻き声が聞こえた。

『び、ビックリしたぁ……』

　俺とエルネちゃんが同時に呟くと、ショタお姉さんは「ふふふー」と薄く笑う声が聞こえてきた。　エルネちゃんのカバンで前が見えないんだけど。
　ちなみにサンドイッチにされたニアちゃんだが、俺達の間で嬉しそうにくねくね……というか、もごもごしているので平気っぽい。
　エルネちゃんは我が娘の状態に気づくと、謝りながら離れてくれた。
　甘くてフルーティな残り香に軽くドキドキ……こればっかりは、なかなか慣れるものではない。

「でも、なんでエリカさんが？」

「ふふふー。　聞かせてもらったわ……娘から」

　手で我が娘を確かめながら聞いてみると、それでようやく腑に落ちた。
　横でエルネちゃんは、きょとんとしてるけど。

「……誕生日。　祝ってくれて、ありがとう」

「ううん、当然のことだから」

　いつもの怪しい笑みではなく、マーヤさんのお母さんは優しく微笑んでいる。
　俺もおのずと頬が緩む。

「あっ、そうですよ！　おめでとうございます、エリカさん」

「ええ、ありがとう」

　エルネちゃんからもお祝いの言葉が贈られる。　口ぶりからすると、エルネちゃんは知っていたみたいだな。
　エリカさんは目を細めてお礼を返し――。

「だけど、ジャス君が半ズボンではないのが残念だわ」

「……寒いですから」

　相変わらずブレないな、この人は。



　その後、すぐにカウンターの向こうから紫の髪を下ろしている園長さんとワインレッドのメイド服がデフォルトになってしまったドロシー先生がやってきて、今日の授業についての軽い打ち合わせに入った。
　ニアちゃんを見てドロシーさんは衝撃波のような声を上げて驚いていたが、ヴェオラさんには実は前にウチに来たときに紹介していたので、驚きながらも喜んでくれた。

「よく来てくださいましたね。　子供達も喜びますよ」

「きゅふーん♪」

　応接スペースの小さなテーブルの上にちょこんと座る我が娘に、ヴェオラ園長さんが対面のソファーから手を伸ばして優しくなでる。
　生まれてまだ一年も経っていない我が娘に、大人の園長さんが敬語なのがちょっと違和感あるけど……それも仕方のないことである。　偶然出会ったことになってるからな。
　まさか「僕が産みました！」なーんて言えるワケないし。

「先生の上に、御(み)使い様ですか……さすがっす」

　オレンジかかった赤いベリーショートの髪が、紅葉のように鮮やかなメイドさん。　いや、メイドじゃないんだけど。
　そんなドロシーさんは俺から見て斜め前に座り、まじまじとニアちゃんと俺を交互に眺めていた。

「しかも、緑の精霊様っす」

「……あはは」

　それ、ご近所さんからもいっぱい言われたよ。
　今のニアちゃんはミニスカレオタードの縁に白をあしらっているけど、基本色は緑のままである。　でも色は強いイメージをもたらす要素であり、今の時点でそこを大きく変えることはこの娘にとってリスクになりかねない。
　それに、聖母様のイメージカラーだから他の精霊は使っちゃダメ、なんてルールもないから大丈夫だ。

「よろしくお願いしまっす」

「よろしくーっ」

　ドロシーさんも多少遠慮がちにではあるけど、人差し指を出してもはやお約束となった指握手を我が娘と交わし、美青年的な鋭い目元をほにゃりと緩ませた。　口元も緩みまくりだ。
　さすがに小さな精霊さんが相手なだけに、声の大きさもかなり抑えていた。

「か、可愛いっす……♪」

「にゅふー、ありがとー！」

　長身のわりにドロシーさんの手は小さく、指も細い。　鉄の棒でも入れているかのように真っ直ぐ伸ばしていた背筋も、かすかにくねくねしている。
　体育会系なところが目立つこの人も、やっぱり可愛らしい女性なんだなーと思った。

「……さて、今日の予定なんですけど」

　隣に座っているエルネちゃんが今日はどうも大人しいなーと思いながら、俺は話の流れを本題に戻す。　カウンター横からココに入ってくるとき、ショタお姉さんに「それとなく気をつけてあげなさい」って言われたけど……。
　俺の話をちゃんと聞こうと、慌てて手を引っ込めて姿勢を正すドロシーさん。　だけど一瞬だけニアちゃんに向けた視線がまだまだスキンシップをしたそうだったので、テレパシーでニアちゃんに彼女のひざの上に乗ってあげるように言う。
　ドロシーさんはビックリしながらもニヤニヤを隠しきれず、とても嬉しそうだった。


「――今日は、素敵なお客様がおいでになっています！」

『ええええーーーーーっ？』

　年長クラスに入ってきたドロシー先生の第一声に、園児達が一斉に小首を傾げている。　可愛い。
　俺はドロシーさんの隣で同じく子供達と向かい合っていて、横目で見るとエルネちゃんは保護者席で大人しくこちらを眺めていた。

「なになにー？」

　俺の担当している子達が視線や実際に声で聞いてくるが、俺はニヤリと笑みを見せるだけで答えない。
　わずかに意識のチャンネルを切り換えると、俺のお腹からマナのラインが伸び、年長の扉の向こうまで続いているのが見える。

「では、登場していただきましょう！」

　俺はドロシーさんからの目配せを受け、ラインを通じて声なき声を送った。
　すると――。


『おおわああああーーーーーーっ！？』


　ドロシーさんが手を向けたドアを通り抜け、白っぽい光の球体が飛び込んできた！
　子供達が遊びで使っているボールくらいの大きさがある光球の出現に、驚き混じりの黄色い歓声が起こる。　保護者席でも、お母さん方から驚きの声が聞こえてきた。
　……一人か二人ほど、「おおう、何じゃい！？」とやたら男気のあふれる発声をしていたが、サラッと流しておこう。

『おおおおおおーーーーーーーっ！』

　よく見るとかすかに緑色を帯びた光球は、わざとみんなの視線を集めているかのように、ゆらゆらと上下に動き光の粒を後ろに撒きながらこちらにゆっくりと飛んでくる。
　その動きを追って、園児達の目や首が上下しているのが面白い。
　光球はそんな子供達が絨毯に座っている上空をくるくる回り、光の粒を雨のように降らせてから俺の下にやってきた。　みんなは小さな手を出して雪のように解けてなくなる光を見た後、再び本体である大きな光球にキラキラとした目を向ける。
　午前の明るい光が窓から降り注ぐ部屋は、その光の出現と子供達の瞳の輝きによってますます明るくなった。

「さて、今日のお客さんだけど」

　俺の頭上で止まった光の球に指を向け、俺からみんなに話しかける。
　この場では俺ともうひとりにしか見えないマナのラインは、たるむことなく真っ直ぐ上に伸びて光球に繋がっている。

《さ、解除してあげようか》

《おっけー♪》


　――直後、俺の真上で光の花が開く。


　フラッシュを炊いたように部屋が真っ白になったかと思うと、無数の柔らかな光の粒子が放射状に広がった。
　眩しいはずなのに、全然痛くない光の爆発。　いきなりのできごとに、誰もが言葉を失って目を丸くしている。　それは隣にいるドロシーさんも、保護者席で見ているエルネちゃんも同じだった。
　少しずつ光が消えていく中、爆発の中心から姿を現したのは――言うまでもなく、可愛い可愛い俺のひとり娘である。


「みんな、はっじめましてーーーーーっ♪」


　小さな手足と半透明の羽を思いっきり広げて、我が娘がその姿をアピールしている。　背丈よりも長く垂れ下がる碧の髪が嬉しそうに左右に揺れ、頭の上のアンテナっ毛もそれとは逆方向にぴこぴこと動く。
　何かの例えではなく、まさしく元気で可愛らしい妖精さんであった。

「うわああああああーーーっ！？」
「きゃああああああーーーーんっ♪」

　たちまち、甲高い歓声が大爆発した。　そして同時に起こる大きな拍手。　ニアちゃんは浮力を解いて俺の頭にちょこんと立ち、みんなに両手を振ってそれらに応える。
　……俺の頭上にいるんだから実際には見えてないが、きっとそうしているに違いない。

「はいはい、静かにー」

　俺が手を叩いて注意すると、子供達はけっこう素直に静かになった。
　さすがはツェリ先生、と言うべきか。　こういったところはしっかりと教え込んである。

「今日は、僕のお友達である精霊さんに遊びに来てもらいました」

　あちこちから、「きゃーっ」「おおーっ」と控えめに喜ぶ声が上がった。　ここまでストレートなリアクションをしてもらえると、こっちも嬉しくなる。
　テレパシーで伝えるまでもなく、我が娘は自分から自己紹介を始めた。

「スフィニアって言いまーす。　ニアちゃんって呼んでねー♪」

『はああああああーーーーいっ！！』

　歓声の混じった、元気のいいお返事が返ってくる。
　その様子に満足してうんうんとうなずくと、ニアちゃんがわざと「うわ～」と足元をフラつかせ、しかし落ちることなくバランスを取った。
　どんなポーズを決めているのか俺からは見えないが、子供達はまた喜んで拍手をしている。

「今日はお勉強をお休みして、ニアちゃんと遊んでもらいます。
　みんなも、友達になってあげてね？」

『ふあああああああああああああーーーーーいっ！！』

　今日いちばんの大きな返事が、広い部屋いっぱいに響きわたった。　勉強も大事だけど、こういった異種族との交流も大切なのだ。
　無断でいきなり予定の変更を提案してしまったが、園長さんもドロシーさんも快諾してくれた。

　精霊を前にしたこの国の人って、だいたいが初めて外国人から話しかけられた日本人みたいなリアクションをする。　ちゃんと相手は、こちらの分かる言葉を使ってくれているのにね。
　身体の作りからしてまったく違うのだから、考え方の根底から違ったりして取っつきにくい精霊もいるだろうし、つき合いにくい性格をした精霊もいるだろう。　身体に触れられることを好まない精霊も多いと聞く。
　でも、そんなのは同じ人間どうしにも多少なりともあるワケで。

　そんな俺達――人間と精霊が、仲良く手を取り合って暮らしていくためのパイプ役となる存在。
　ま、裏じゃイロイロ黒い部分もあるんだろうけど、それが「御使い」の本来の役割なのだ。
　俺達だってその端くれ。　給料だってもらっているんだし、ちゃんと仕事をしないとな。



《ママー。　そろそろ、みんなのとこに行ってもいい？》

《うん、行っておいで》

　キラキラが弾けそうな園児達の視線が、俺の頭の上に惜しげもなく注がれている。
　俺達の、御使いとしての初仕事。　思いっきり楽しもうじゃないか。

「うわああーーーーいっ♪」

『きゃああああーーーーっ！』

　羽を広げて子供達の中に飛び込んでいく我が娘を見ながら、俺もゆっくりとその後に続いた。








