





　洗濯場を兼ねた風呂場は、隅々まで掃除が行き届いていてキレイだ。
　だから、普段はほんのりと水や石けんの匂いがするくらいなんだけど――。

　今は、ウチの女性陣達の甘い香りで包まれていた。

「ふ～んふ～ん、ふぅ～～ん♪」

　幼児園でみんな一緒に唄うようなのどかな歌を口ずさみながら、小さな木のイスに腰掛けた下着姿のお袋が手に持った石けんを泡立てている。　上品な刺しゅうの入った純白の下着は、しかしお袋の滑らかで花のように白い美肌に勝るほどではない。　むしろ、お袋が内に秘めているであろう魔性の魅力を覆い隠すだけで精一杯。　それでもなお、何かの拍子にぽろんとまろび出そうである。
　石けんを挟んだ両手を円を描くように動かすと、次第にもこもこ……とまではいかないが、それなりに細かい泡がお袋の両手を覆っていく。　お袋ご愛用の、ちょっとばかり高級な石けんらしい。
　その石けんを置き場に戻すと、お袋はしっとりとぬらした金色の髪のてっぺんにそれをつけ、頭全体を軽くなでるようにして泡を馴染ませていく。

「ふふふ～ん」

　それが終わると、首を傾けながら長い後ろ髪を身体の右側に持って来て、その髪を両手で挟んですーっと下におろしていく。
　長い脚を揃えて斜めに流して座り、穏やかな笑みをたたえながら自分の髪に手を滑らせていく姿は、まるで見えない何かにお祈りをしているみたいだ。　やや高い位置にある窓から黄色がかった光が射し込み、お袋の裸同然の白い肢体を、そして白い泡の乗った金色の濡れ髪を、神々しく照らし輝かせている。
　お袋はほっそりとくびれた腰のあたりまで両手を下ろすと、また石けんを手に取って泡を補充し、今度は片手で髪の半分を束ねてもう片手を滑らせて先の方まで泡を馴染ませる。
　それが終わると、残していたもう半分の束にも泡をつけていく。

「……」

　温かくはないけど冷たいほどでもない、絶妙な温度の水を張った浴槽の中から、俺はその様子に目を奪われていた。　泡をつけ終わったお袋は今、再び頭のてっぺんを繊細な手つきでマッサージをしているところだ。　目を閉じたまま軽くうつむき、歌を口ずさみながら楽しそうな笑みを浮かべている。
　毎回やっているわけではないのだけど、念入りに髪を洗っているときのお袋の姿はいつ見てもキレイだ。　全身がきらめき、丁寧な動作はまるで神聖な儀式のようだ。　その一方で、手の動きによって微妙にくねる身体や両脚、それからぷるぷると揺れる二つのめろんがとても悩ましい。
　手間も時間もかかって大変だなー……なんて考えはいつも最初だけで、すぐに頭の中から霞のように消えていく。
　絵や写真ではもちろんたとえ動画であっても、周りの空気までは完璧に記憶・再現することは叶うまい。

　しかし幸いなことに、カップが大きいだけに作りのしっかりとしたソレは、濡れても一向に透ける気配は見られない。　本当によかった。
　下の方まで大丈夫かどうかは……さすがに確認する勇気はない。

「きゃははははー！」
「ああんっ！？　動かないでください～っ！」

　引き剥がすようにして少しだけ頭を動かすと、お袋のそばで淡い色の可愛らしい下着をつけたチャロちゃんが直接石の床に座り、すっぽんぽんのリソ君を後ろから抱きすくめるようにしてお腹を洗っている。
　最初はお袋が洗っていたけど、髪を洗うのに時間がかかるので途中でチャロちゃんが交代したのだ。　チャロちゃんはねこ耳の中が濡れないように、頭の方へくっつけるように寄せていた。
　そして同じく石床に座らされているリソ君は、ものすごくくすぐったそうにして笑いながら両足をバタバタさせている。　リソ君のリソ君も、上下へ左右へと大暴れだ。
　忙しなく動いているチャロちゃんのしっぽと、いい勝負かもしれない。

「きゃはははははーーー！」

「もうっ……こうなったら、ホントにこちょこちょしちゃいますよー！」

「うきゃああああーーーーっ♪」

　細いけれど柔らかな肉付きの両脚の間で、マイブラザーは後ろからお腹や脇腹や内ももあたりをくすぐられて笑いながら暴れている。　チャロちゃんも楽しそうで、見ているこっちまで楽しくなってくる光景だ。
　そんなチャロちゃんの足の裏をくすぐりたい気分になってくるけど……もちろん、そんなコトはしない。

　ところで、今夜のマッサージはチャロちゃんの番だったよね？
　……内容は決まりだな。


「ふ～ん、ふふ～ん♪」

　更にその横では、マイシスターことセーレたんがニアちゃんの丸洗いを終えて自分の身体を洗い始めようとしているところであった。　へそチラする白いシャツにぱんつという下着姿ではあるけど、一応「風呂」だからな。
　お袋に釣られたのか、同じ歌を口ずさみながら風呂場グッズの置き場からタオルを持って戻ってきた。　タオルは専用のもので、特別柔らかい素材が使われていて手触りは抜群だ。
　俺は普通のタオルを持ち込んで適当にゴシゴシやっているが、そのタオルは女性陣のお気に入りである。

　我が娘を洗っているうちにハニーはすっかりびしょ濡れになったようで、身体のあちこちに作った水の玉が宝石のようにキラキラとしている。　下着は上下共にピッタリと幼児体型に貼りつき、その向こうにある花のような白い肌色をかすかに透かしていた。
　濡れた金の髪も陽に当たって輝き……身体に貼りついているのがくすぐったいのか、たまに身体をよじっている。
　そのたびに小さな光の粒が肌や髪を滑っていくつも流れ、床にしたたる。

「……」

　まだ六歳とはいえ、この歳になると手足が伸びて頭身もずいぶんと高くなる。　何気ない仕草も女の子らしく、既に立派なレディであった。
　目が合うと、リトルレディ様はちょっぴり恥ずかしそうな微笑みを向けてくれる。

「えへへへ……お兄ちゃん♪」

「……お、おぅ」

　純粋な笑顔ならともかく、照れられると……。
　湯船の中からちゃぷんと手を上げて応えつつ、俺は顔を横に向けた。

「～～～～っ！」

「ありがと～」

　動かした視線の先に、すっぽんぽんで半透明の羽を広げたニアちゃんが映る。　お袋のところへ短い距離を飛んでいき、石けんを受け取るとすぐに引き返してセーレたんへ手渡す。　口を開いて何かを言う仕草を見せたけど、声自体はテレパシーを使ったようだ。
　妹様は滑って落とさないように慎重な手つきで石けんを擦り始め、お風呂用のタオルを持った小さな手にあわあわを増やしていく。　セーレたんは軽く小首を傾けながら水滴の浮かぶ左腕をすっと真横に伸ばすと、そこにタオルを持った右手を添える。
　そして、ヴァイオリンでも弾くような仕草でタオルを優しく滑らせ始めた。　浮かべている淡い微笑みが、お袋にそっくりだ。
　……これはこれで、芸術的な光景だなと思った。
　ちなみにハニーはほぼ両利きだけど、どちらかと言えば左利きである。

「～♪」

　一方、ニアちゃんも洗い落としたばかりのすっぽんぽんに再び石けんから泡をつけると、ハニーの頭に飛び乗って両手でわっしゃわっしゃと髪を洗い始めた。　急にコミカルな風景と化し、だけど微笑ましくてほっとする。
　ニアちゃんの手つきは慣れており、実は俺も一緒に入ったときには頭を洗ってもらっていたりする。　小さな指で毛穴までしっかりと洗ってくれて、とても気持ちイイんだよねー。
　まるでグルーミングでもしているみたいで、見ていても楽しいのだが――。

「お、お兄ちゃんが見てる……♪」

「……」

　だから、その表情は……！
　俺に向けて、恥ずかしそうにしながらも笑みを深める妹様から、俺は身体ごと方向をずらした。


「あっ……」

「あ」

　すると今度は、浴槽に桶に水を汲みに来たマールちゃんと視線が交わる。　真後ろの壁以外、ほぼどっちを向いても誰かしらと目が合うな……。
　空色の髪を下ろしているのはもちろん、彼女の身体を隠しているのは下着のみである。

「……」

「……」

　マールちゃんのキレイな栗色の瞳が、ふと下に向いた。　俺も釣られて視線を落とす。
　軽い前屈みの姿勢で片手を浴槽に添え、木の桶を持ったもう片方の手を水面に伸ばしている。　しなやかな二の腕の内側に当たった片方の胸が、ハーフカップの中でふにょんと形を変えていた。
　あまり身体にフィットする服を着ないので普段は分かりにくいけど、マールちゃんは着痩せするタイプだ。　サイズはともかく、柔らかさと滑らかさでならお袋とも互角かそれ以上に渡り合える実力の持ち主である。

「ぁ……ぁぁ……」

　全身がふるふると震え始め、みるみると顔があかね色に染まっていく。　わずかに身体を縮めようとする姿は夕暮れのようである。
　たまーに断り切れずに一緒に入浴するときも恥ずかしがっているけど、今日のマールちゃんは特別だった。　ほとんど涙目になっている。
　……まあ、そりゃそうだわな。

　ハーフカップのブラは下からしっかりと持ち上げる構造で、上半分はカップケーキ状態。　しかし、まろやかなソレはケーキどころではなく、ぷるぷると小刻みに震える瑞々さを兼ね備えたマシュマロである。
　下の方も、今こそ桶の持っていない方の手で身体をかばうようにしたから見えないものの、ヴィーナスの頭文字はお袋のソレを角度で上回っている。　後ろを向いても同様であるのは、既に確認済みであった。
　光沢のない高級そうな生地の表面には細かい刺しゅうも入っていて……トドメには、その色。
　マールちゃんの髪の色をもっともっと濃くして、そこに今の顔色のような朱みを加えたような色合い。



　――ムラサキ、である。



「うぅぅ……！」

「……おぅっ」

　マシュマロにも赤みが差したところで、俺も我に返って顔をそむけた。　マールちゃんも、ほぼ同時に身体ごと横を向けたのが視界の隅に映った。　で、お互いに深いため息をつく。
　まったく、多少濡れても透けていないっぽいのが唯一の救いだよ……。
　濡れて色が濃くなっているのは、かなりのセクシャルだが。

『……』

　お袋とセーレたんの歌声が重なり、チャロちゃんとリソ君のはしゃぐ声が響いている浴室で、俺とマールちゃんは目も合わせずに黙り込む。
　俺の顔も、マールちゃんに釣られたように発熱しているのが分かる。　両手で水をすくい、顔にぶっかけて熱を冷ます。

　まあ……マールちゃんの気持ちも、分からないこともないんだ。　「そんなに恥ずかしいなら、やめときゃいいのに」なんて言うつもりはまったくない。
　たまーに洗濯物の中から垣間見えるラインナップから考えても、お袋もチャロちゃんもいつもよりオシャレな下着をつけているのは明白だ。　特にお袋は「おしゃれな下着が少なくて困るわ～」ってよく口にしているしな。　セーレたんだけはいつも通りだけど、その手の下着はまだ持っていないのだから仕方がない。　……逆に、持っていたらイヤだよ。
　だがマールちゃん達にしてみれば、今回の下着は服の下に隠すものではなく、それ自体がメインにして唯一の衣装なのだ。　たとえ家族の前であろうとも、ちょっとはイイものを見せたい――そういう、微妙なオトメゴコロというヤツなのだろう。
　むしろ、そういう気持ちを持っていてくれることを嬉しく思う。
　今回のマールちゃんは……それが暴走したんだろうね。　たまーによくあるコトである。

「――じゃ、ジャス様」

「な、なに？」

「ご、ご覧になっても……いい、です……ょ」

「……」


　暴走、だよな？



「あ、あははははは……。
　すっごく色っぽいもんねー！」

「あ、ありがとうござい……ますっ」

　照れてもじもじしているマールちゃんに、俺は頑張って無邪気なスマイルを見せる。
　それから顔の下半分を隠すようにして持っている桶に向かって手を差し出し、それを受け取って湯船から水を汲んで返す。
　両手で受け取ったマールちゃんは、身体を丸めてキレイな背中のラインを晒しながらそそくさと離れていった。


「うふふふふ～」

　泡まみれの長い髪を両手で丁寧にもみ洗いしながら、お袋は優しい微笑みを俺から目の前にやってきたリソ君へと移す。
　そのマイブラザーも、首から下を泡まみれにしている。　薄い泡は、たとえではなくまさしく玉のような肌を滑り落ちていく。

「はぁ～。　……もうっ、あんな大胆なモノ買うから」

　チャロちゃんも桶を持って俺のそばに来て、手についた泡に気をつけながら水を少し汲んで、泡を洗い流してからまた汲み始める。
　そういうチャロちゃんもつい先日、大胆なＢＬ本を買ってきたばかりである。　たまたま俺がリソ君の部屋の絵本棚で見つけて、直接返してあげたらムチャクチャ焦ってたよね？
　だって、思いっきりショタ系だったもの。　そんなモノまで売っているとは……なんとも業の深い世の中である。
　それはともかく、二人は血は繋がっていなくても似たもの姉妹なのであった。

「とりゃーっ♪」

　可愛らしい声が聞こえてきて目を向けると、産まれたままの姿の我が娘が石室の空中で両手を掲げていた。
　直後に天井近くに光の魔法陣が現れ、真下にいた泡まみれのセーレたんにシャワーが降り注ぐ。　赤みの増した斜陽が水滴に当たり、無数に輝くのが幻想的だ。
　薄暗くなってきた横長の四角い窓の空、その手前にうっすらと七色の光の筋が映る。

「わああ～～～～～っ」

　ハニーは気持ちよさそうに顔を上げてシャワーを全身に浴び、すぐに両手で身体を擦って泡を流し始めた。
　魔法で具現化されたものは時間が経つと消滅するので、それで身体や服を濡らしてもいずれ乾くという優れモノである。　当然、石けんの泡は魔法ではないので乾いた状態で床に残るから、後から本物の水で流さないといけないんだけどな。
　普通の水も先にかぶっているから、魔法の水が消えてもきっとスケスケは変わらないのだろうが。

「うおっ！？」

　って、いつの間に服を脱いだ！？　でもまあ、身体を洗うんだから脱ぐのは仕方ないのか……。
　慌てて顔の向きを変えるが、その先では背中を向けてイスに座っていたマールちゃんの腕を通り、ブラのヒモがぱさりと落ちた。
　床に広がったのを見て、フロントホックなんだー……と頭の片隅に思いながら、すぐさま顔を上げて魔法のシャワーへと目を向ける。
　いよいよ、目を向けていい方角が限られてきた。

『あっ、ニアちゃん！　こっちにもお水くださーい』

「はーいっ！」

「ぶわあーー！」

　チャロちゃんが声をかけると、シャワーの範囲が大きくなった。　リソ君がはしゃいだ声を上げ始める。

『ママも、もう少ししたらお願いしていいかしら～？』

「いいよー！」

　やがて、夕日に染まりつつある浴室全体に雨が降り始めた。　複雑に混じり合った甘い香りに水の匂いが更に混じり、いくつもの黄色い声が交錯して響きわたる。
　俺の周囲では、湯船に落ちる水音が絶え間なく鳴り続く。
　雨の日の露天風呂みたいで、ちょっと楽しくなってきた。

「ふぃー。　……ニアちゃん、終わったらこっちおいでー」

「あーい♪」

　急激に動かしすぎた首を揉みながら、俺は顔に気持ちのいい雨を浴び続けたのだった。








