





　適度に引き締まった長身を丸め、ちょこちょことした歩幅で入ってくるレイグ叔父さん。
　私服のマールちゃんが座ったまま叔父さんに振り返り、お姉さんスマイルで話しかける。　チャロちゃんはその隣でにこにこしていた。

「レイグ様、よろしくお願いしますね」

「お、おお、おう……。　ま、任せて、くれ？」

　半疑問形なのが輪をかけて不安を煽るが、見た目が高校球児のこの人は警備隊員である。
　警備隊員の仕事は、主に壁に囲まれた街の周辺警備と、街を出入りする人や物のチェック。　国境警備と税関を兼ねたようなものだ。
　王都ではともかく、衛星都市では魔獣などからの襲撃にいちばん最初に遭遇する可能性が高いし、非常に稀だけど外国からの訪問者に対しては「外」の言葉で対応することもあるんだとか。
　また、危険が少ない代わりに王都にはファンライと交易を行っている港があるので、そこで勤務する人はファンライ語が必須らしい。
　そういう人達はいわゆる「背広組」みたいなもので、レイグさんは「制服組」に当たるようだけど……それでも考えてみると、けっこうエリート職だよな。

「と、ところで……俺は、だ、誰と誰を……見るんだ？」

　俺達が囲んでいるテーブルの手前から高い位置から見下ろすレイグさんは、質問を俺ではなくマールちゃんに投げかけた。

「え、ええっと」

　当然、それは視線のパスで俺に飛んでくる。　俺はそれをガッチリとキャッチした。
　みんなの視線が俺に集まり、「誰についてもらうの？」と目で問いかけられる。

「ん？　……お前、か？」

「え？」

　俺の顔を見たレイグさんが、意外そうな表情をしてこちらにやってくる。
　あれ？

「お前、頭いいって、聞いてたんだが……」

「え、いや」

　どうも、みんなが俺を見たのは「ジャス君のを見てあげてよ～」という意味だと勘違いされたようだ。
　反射的に否定しようとするが、テーブルの上で鉛筆を担いで俺を見上げる我が娘を見て、だったらまずはニアちゃんのを見てもらおうかと思い直す。
　その間にもレイグさんは絨毯に座ったままの俺の背後にやってきて、そびえ立つ塔のような身体を畳んでひざをついた。

「どれ……」

「や、そうじゃなくって――」

　暑い日差しをさえぎって、叔父さんが頭の上から俺の本へと目線を落とす。
　否定しようとするんだけど、レイグさんは「いいからいいから」と俺の肩に手を置いて本とノートを読み始める。


　――大学院生用の、高等数学の本を。


「……ん？」

　急に目が悪くなったかのように、叔父さんの目が細くなった。　見上げているとちょっと怖い。
　で、その視線が俺に向く。

「何語だ、コレ」

『……あー』

　周りから「やっぱりー」みたいな、あるいは「あーあ……」みたいなため息の声が聞こえてくる。
　残念な雰囲気にレイグさんが顔を上げて戸惑っているが、コレは仕方がない。　レイグさんは確か、高卒だし。
　とはいえ、この国の「高卒」といえば前世でいうなら「国公立の大学を出た」というくらいのステータスがあるっぽいので、十分にスゴイのだ。
　なので、レイグさんは悪くないのである。

　……敢えて言うなら、運が悪かった。

「加法定理」

「は？」

　眉をハの字にして、不審そうな目を向けてくる叔父さん。
　ほとんどド忘れしているところにフィラスタ語なので、辞書を引きながら解説を読み解いて覚え直している公式の名称である。
　しかも、解読作業中の俺のノートには多分に日本語や英語が混じっているので、俺以外の人間には完全に理解不能なシロモノと化していた。　正真正銘の異世界言語なのだから、仕方がない。
　特に、前世で人名がついていた公式や定理なんかはまったく別名になっているから、整理しないと混乱するんだよなあ。

　それに――使わないと、忘れるからな。

「か、かほ……何？」

「加法定理」

「……」

「……」

　静まり返った部屋の中に、外からセミの声が聞こえてくる。
　頬を引き攣らせながら再び俺の顔を見るレイグさん。　額から、つーっと汗が流れる。


　――閑(しず)かさや　叔父に染みいる　セミの声。
　俺の声、でも可。　季語がなくなるけど。


　心の中で一句詠みながら、俺は自分の肩に置かれた手に自分の手を優しく添える。　ちょっと震えているけど、そこは気づいていないフリをしておく。
　で、俺はお袋の顔を思い浮かべながら優しく彼に微笑みかけた。

「仕方ないよレイグさん。　コレ、大学院の高等数学だから」

「……ふがッ！？」

　叔父さんは鼻から空気の塊と共に、ミョーな声を噴き出した。



　――出だしで強烈な地雷を踏んでしまったレイグさんだったけど、その後はなかなかの活躍をした。

「これはな――」

「ん」

　くりむちゃんからの質問には丁寧に答え。

「あー、コレな。　俺も苦労したぜ……」

「そうなんだー」

　ニコには肩を叩きながらフランクに話しかけ。

「コレ……高校の内容じゃないのか？」

「そうですよ？」

「す、すげえな、お前……」

「はあ」

　不安そうな表情がなくなってきたエミーちゃんからの質問にも、多少オドオドしながらもちゃんと適切なヒントを提示して。

「こ、コイツはな？　ふ、複数形になると、こういう綴(つづ)りになる……んだよ」

《ふーん。　……なんで？》

「さ、さあ？」

　ニアちゃんには、慣れていないらしいテレパシーに戸惑いながらも単語のスペルを教えてあげて。

「お前は……兄貴に教われ」

「は～い♪」

　自力で順調に勉強を進めているセーレたんからは特に質問もなく、目を逸らして通り過ぎ。

「な、何か、おお俺に、ご質問など……」

「ありがとうございます。　ですけど、計算の練習をしているだけですので大丈夫ですよ」
「わたしも同じなのでー」

「そ、そうっすか……」

　メイドちゃんズからも質問は特になく。

「ボクにも、教えて……？」

「うごッ！？　お、が、ば、も」

　まん丸な朱い瞳で見上げるるーちゃんには、残念ながら近づくこともできなかった。
　まあ、キャミソール姿のるーちゃんを上から覗き込むのは非常にキケンなので、仕方がない。
　頭で解っているくらいでは、アレはどーにもならないのである。

「……」

「は～いっ♪」

　俺はマイシスターにアイコンタクトを送り、助け船を出した。



「……あー、疲れた」

「お疲れさま。　助かったよー」

　戦績にするとビミョーな勝率になりそうな気もするけど、レイグさんは十分に活躍してくれた。
　直接俺に来る以外の質問にすべて対応してくれたので、教え役に回ることの多い妹様やエミーちゃんも勉強に専念でき、俺も解読作業がはかどった。
　いつもだったらおやつに呼ばれるまで勉強している俺達だけど、今日はかなり進んだので早めに終わることにした。

「ふふふっ。　どうぞレイグ様、ジュースですけど」

「どっ！？　どどどどどうも！」

「さすがは高卒の方ですよねー！」

「お、お、おっス……ぷっはー！」

　メイドちゃんズに挟まれてほめられ、レイグさんは背中を伸ばしたり丸めたりしておたおたしている。　が、ジュースをほとんど一口で飲み干してしまうと少し落ち着いたようだ。
　手の甲で額の汗を拭う姿は部活の後みたいで、いい意味で男くさい感じがする。
　部活じゃなくて勉強だけどな。

「う、うまいっス……！」

「ふふっ」

　更にはわん子ちゃんがすっくと立ち上がると、レイグさんの背後に回って肩を叩き始めた。

「おじさん、叩いてあげる」

「おじっ！？　……お、おう」

　叔父さんはギョッとした顔をして振り返ったが、純粋な瞳で小首をかしげるくりむちゃんを見ると、観念したように前を向いた。　年上のメイドちゃんズにくすくすと笑われ、恥ずかしそうに視線を下げる。
　まあ、俺から見たら高校球児なレイグさんも、普通の六、七歳の子供からすれば立派な大人だからなあ。　楽しそうにしっぽを左右に振りながらタントンしてくれるわん子ちゃんを見れば、誰だって何も言えなくなるだろう。

「レイグさん、モテモテだね～」

「へあっ！？　なななななな……んなこたぁねえよ！」

　左右と後ろを女の子達に囲まれているのを見て俺が思ったことを口に出すと、叔父さんは三分しか戦えないヒーローみたいな声を発してまたもや盛大にうろたえた。
　十も年上の人に言うコトじゃないかもしれないが、まったくウブな人である。　お袋やセラさんがイジりたくなるのも分かるな。

「そうですよジャス様？　これは、頑張ってくださったレイグ様へお礼を申し上げているだけですから」

　すると、マールちゃんは俺の冗談に素で返してきた。

「や、分かってるけどさ……」

「でしたらいいのですけど」

　小首をかしげるマールちゃんの隣でチャロちゃんが苦笑いしているのを見ながら、俺も似たような顔をする。
　マールちゃんって、けっこう冗談が通じないときがあるよなー。

「……だ、だよな」

　叔父さんは肩から力を抜き、わん子ちゃんに肩を叩かれて頭を揺らしていた。


「ぱたぱたぱた～♪」

「うぃ～」「ういーっ！」

　完全にくつろぎモードになった部屋の中。
　俺も久しぶりに専念でき、心地よい疲労感を感じながらセーレたんの冷風扇子の風を身体に浴びている。　首元からの冷気と相まって、外の熱気をすっかり忘れてしまうくらいに快適だ。
　ニアちゃんは俺の肩の上で、風にアンテナっ毛を揺らしながら俺と同じように目を細めている。　俺が声を出しているのをマネしているのが可愛らしい。
　その間に、エミーちゃんはニコとるーちゃんと一緒にテーブルの上をとっくに片づけており、今は全員分のジュースをコップに注いでいた。　まずはニコとるーちゃんに配り、次にメイドちゃんズとくりむちゃんの分をテーブルに置き、その横で空になっていた叔父さんのコップにも注ぐ。　で、俺とセーレたんにも渡してくれた。
　相変わらず、いろいろと気を配ってくれる娘だ。

「はい、お疲れさま」

「ありがと。　エミーちゃんこそな」「ありがと～」

　セーレたんと二人で受け取り、ゆっくりと飲む。　よく冷えていて、お茶もいいけどジュースもいいよなーと思う。
　冷やしてくれたのはるーちゃんのようで、こっちを見て薄く微笑んでいるのに対してサムズアップしておく。　すると、小さな手で同じように返してくれた。
　エミーちゃんもコップを持って俺の右側に来て座り、一口飲むと遠慮がちな目で見つめてくる。

「あの……ジャス？」

「ん？」

「そろそろこれ、切れそうなんだけど……」

　首元のチョーカーに触れるエミーちゃん。　そういや、さっきもるーちゃんがくりむちゃんの首輪に魔力を補充してたな。
　子供の俺達には少々大きめのサイズだけど、あまり長時間は保たないらしい。

「うん、いいよ」

　あごを上げてそっと目を瞑るエミーちゃんに手を伸ばす。　丸い肩の上、柔らかそうな頬に触れそうなギリギリのところに手を差し入れて、細い首の後ろに指を伸ばそうとする。
　そのとき、うっかり親指がエミーちゃんの耳に当たって全身がビクンと跳ねた。

「ふあっ！」

「あ、ごめん」

　強く目を閉じたエミーちゃんは、何も言わずに首を横に揺らす。
　ヘタに気を遣うと余計にくすぐったくしちゃいそうなので、そのまま手のひらから四本の指をチョーカーの上から彼女の首に回す。　またピクッとなったけど、親指以外は直接肌には触れていないからくすぐったくはないようだ。
　指の背中側や手の甲にポニーテールのサラサラを感じながら、指先でチョーカーの裏にあるハズの金属パネルを探す……あった。
　すぐに指先から魔力を流し始め、体感にして二、三分くらいの時間で充填は終わった。

「はい、おしまい」

「ありがとう……」

　申し訳なさそうな上目遣いでお礼を言ってくるエミーちゃんに、微笑んで返す。　これくらいは何でもないさ。
　そうしていると、マールちゃんも俺に声をかけてきた。

「あの……すみませんけど、よろしければ私も」

「ん？」

　なんで？　と思ってチャロちゃんを見ると、「あははー」という感じで口を開けて俺を見ている。
　ああ、勉強会が終わったら仕事に戻らないといけないもんな。　魔力量の関係でチャロちゃんに負担の大きな仕事が回るから、俺が代わってあげた方がいいだろう。

「もちろん、いいよ」

　エミーちゃんは何も言わずに立ち上がって場所を空け、入れ替わりにやってきたマールちゃんが絨毯に座り、目を瞑る。
　レイグさんはジト目で俺の顔を見て、意趣返しのように呟いた。

「お前の方がモテモテじゃねえかよ……」

「はいはい」

　軽く流して、俺はマールちゃんの首の横に手を伸ばした。

「……う～」

　はいはい。
　セーレたんは、これが終わったらなでなでしてあげるからねー。



　おやつタイムの後、レイグさんは帰ってきていた親父に誘われて書斎に入り、しばらくするとそのまま帰っていった。
　二級の試験がどうだったのかを聞こうと思ってたんだけど……まあ、今度でいいか。








