





「うんうん、よかったなあ」

　過ごしやすい気温の午前中。　一階のリソ君の部屋に集まっている幼なじみーズの前で、俺はしみじみとうなずいていた。
　セーレちゃんのアレでサラッと流しそうになっていたが、みんなが魔術の試験に合格した件である。

「ふふっ。　絶対に合格するって言ってたの、ジャスじゃない」

「いやまあ、そうなんだけどさー」

　茶色い髪に隠れている耳の後ろに手を入れ、エミーちゃんが手櫛を通しながらかすかに照れた表情を見せる。　長袖の秋服姿を見ると、夏ももう終わりなんだなーという実感が増すな。
　急に涼しくなったから、メイドちゃんズが慌てて衣替えしてたけど。

「それでも、やっぱり結果が出るまでは心配するよ」

　少し間は開いてしまったが、今日は試験のお疲れさま会的な意味で勉強会を休みにした。　部屋にある大きめのソファーを脇に寄せ、みんなでジュースを飲みながらくつろいでいる。
　今回はメイドちゃんズも本来の仕事に戻り、今はキッチンの方で引率でやってきたエルリアさんとお喋りしながらおやつを作っているハズだ。
　俺達全員で囲めるテーブルには、セーレたんと俺、エミーちゃんとるーちゃんが隣り合って座り、斜めに向かい合ってのんびりとお喋りしていた。　俺の向かいにはニコとくりむちゃんがいたんだけど、今は空いているスペースで遊ぶリソ君とリリちゃんとニアちゃんのちびっ子トリオに加わっておままごとをしている。


　ところで、あの子たちは何ごっこをしているんだろう……？
　見ると、この部屋の中で唯一半袖を着ているニコが絨毯の上にうつ伏せになっていて、ちびっ子トリオとくりむちゃんが取り囲んでいた。

「わたしが来たときには、弟はもう……」

　ピクリともしないニコのかたわらで、女の子座りをしているわん子ちゃんが目に手を当てて泣きマネをしている。　力なく垂れ下がった狼耳としっぽは確かに悲しげな雰囲気を醸し出しているが、残念ながら表情はニュートラルだった。
　で、ニアちゃんは寝ているニコの背中の上に立って、下を見ながら三頭身の頭をふむふむと上下に動かしている。

「なるほどー」

　お？　テレパシーじゃなく、生身の声で喋っている。　なんの役かハッキリとは分からないが、頑張っているじゃないか。

「それでー、弟くんは……えっと……？」

　ふむ。　どうやら、くりむちゃんとニコは姉弟という設定らしい。　みんなの様子を見るに、刑事ごっこか探偵ごっこみたいなもののようだな。
　ということは、ニアちゃんが主役？　それとも、鑑識的な役なんだろうか。

「えっとー……あ！」

　頭とアンテナっ毛の動きを上下から左右に変えていたニアちゃんだったけど、しばらくするとはっとした顔でぽんと自分の手を叩いた。
　そして。


「それで、白骨化なんだねー♪」


「ぶふーーーっ！？」

　どこで覚えたのそんな言葉っ！？
　飲んでいたジュースを噴いてしまい、鼻からも出かかって思いっきりむせた。

「げほっ、げほっ！」

「お兄ちゃん！」「ジャスっ！？」「うわっ」

　咳き込む俺に驚きながらも、隣のハニーがすぐさまポケットからハンカチを出して俺の顔を拭き、俺の斜め横にいるエミーちゃんも同時に俺の手からコップを取り、エミーちゃんの隣に座るるーちゃんは台ふきでテーブルを拭き始めた。
　鼻の痛みに顔をしかめて咳き込みながらも、すごいチームワークに感心する。　三人とも、いいお嫁さんになりそうだなあー。
　……もう、そういう括(くく)りでいいよな？
　久しぶりの秋物のワンピース姿は、去年よりもますますお嬢様っぽくなってるし。

「みんな、ありがとうね……」

　左右から顔や服を拭かれながら、お礼を言う。
　と同時に、ビックリ顔でお芝居を中断していたわん子ちゃん達にも手のひらを見せ、「続けて」とサインを送る。
　すると、リソ君と並んで座っているリリちゃんがうさ耳をぴくぴくさせながら、花のつぼみを思わせる可愛らしい唇をおもむろに開いた。

「これは……じこです」

「……」

　事件じゃないんだ……。
　うさ耳探偵さん？　の横で、リソ君は「じこだー！」となぜか嬉しそうにバンザイしていた。　くりむお姉さんも、「事故ですか」とすんなり納得してうなずいている。
　どうやら、事件は解決したらしい。　……原因とかは一切不明だが。


「ええっと――何の話だったっけ？」

「ジャスが、わたし達のことを心配してくれていた、っていう話」

「ああ、そうだった」

　妹様とエミーちゃんには乱れた服や髪まで直してもらい、るーちゃんからは注ぎ足してくれたジュースをもらう。
　何から何まで、ホントありがとねー。

「まぁとにかく……大丈夫だとは思っていても、やっぱり心配はするよ」

　今度こそ食道を通り抜けていくジュースに、ほっとする。　咳き込んで失った体力がゆっくりと回復していく。
　るーちゃんは俺が飲んでいる様子をまっすぐ見つめていたが、ふと朱い瞳を小悪魔的に細めると、桃色の口元をほころばせた。

「ふふ。　ジャスって、ときどきお父さんみたいになるよね」

「い、いや……そこは、せめてお兄ちゃんにしてくれないかな」

　地味にショックだよそれ……。

「そうよね。　わたしも、そう思うときがあるわ」

「え、エミーちゃんまで……」

　エミーちゃんは微笑みながら俺の目を見つめているけど、その柔らかな目差しは更にその奥――というか、俺を通り抜けてどこか遠くを見ているような気がする。
　詳しい事情は聞いていないが、エミーちゃんは父親の顔を知らない。　エルネちゃんも、ほとんど覚えていないらしいな。
　とはいえ、周りは特別な目では見ていない。　俺も意識してやめた。
　ムチャクチャ多いというワケではないにしても、こっちでは両親が揃っていないという家庭はそう珍しいことではないようだ。　だから周りも「ふーん」と軽く流してしまうし、俺もそれでいいと思う。

「お兄ちゃんはお兄ちゃんなの～」

「セーレちゃん、ありがとなー」

　横からセーレちゃんが抱きついてきて、フォローしてくれた。
　エミーちゃんとるーちゃんとの間では、俺は果たして「お兄ちゃん」なのか「お父さん」なのか、なんて話が始まっているが……。

「ジャスって、『最近、学校はどうなの？』ってよく聞いてくるよね。　ボクのお父さんも、帰るといつも聞いてくるよ」

「そうなの？　……そういえばおじさまも、ときどき私に聞いてくるわね」

「うっ」

　二人からニヤニヤ顔で見つめられ、思わず頬が引き攣った。　た、確かによく聞くよな俺……。
　エミーちゃんは軽く握った手を、るーちゃんは伸ばしたままの白い手を口元に当てて笑い始めた。　小さな肩と一緒に、柔らかそうなうさ耳が揺れる。

「お兄ちゃんは、お兄ちゃんなの～！」

「ふふ、そうだね」
「確かに、お父さんはかわいそうかも」

　だけど考えてみると、この世界は人間以外にも言葉の通じる存在が複数種いて、人種どころか種族さえもごちゃ混ぜだ。　その一部は脅威だったりするものの、それでもほとんどがごく自然に共存しているというのは――ものスゴイことだよな。
　前世をけなすつもりはまったくないけど、この世界に生まれてきたことは幸運だったと思うよ。

　一方、議論についてはセーレたんのおかげで「お兄ちゃん」に傾きそうでほっとしていたのだが……。

「……あ。　でも、ニアちゃんにとってはマぁ――ぅむ」

「と、ところで最近学校はどうなのかなああああーーー！？　……あ」

　ぶっちゃけそうになった妹様の口をなんとか塞げたのはよかったものの、そこで盛大に自爆したことに気づく。
　エミーちゃんはエルネちゃんそっくりな、るーちゃんはいつも通りの小悪魔スマイルを浮かべて――。

「お父さんで決まりね」
「お父さんだね」

「ぐはああああっ！？」

「んむ～♪」

　お父さんコールに俺は身もだえ、セーレたんは口を塞がれたまま嬉しそうにくねくねしていた。



　――俺が白骨化しそうになっていたところ、若くして叔父さんになってしまった人がやってきた。
　チャロちゃんに呼ばれ、俺はセーレたんをひっつけて一階に下りる。

「ど、どうもっス。　昼前に、来ちゃって、その」

「もうすぐ終わりますから、お気になさらないでくださいね」

　お昼が近くなってきてキッチンは少し忙しそうだったが、マールちゃんは手を止めてリビングのテーブルの側でレイグ叔父さんの相手をしていた。　その代わりなのか、ワインレッドのメイド服のエルリアさんがキッチンに立っている。
　ふと目が合ったので「すみませんねー」という感じで俺が会釈すると、「いえ、いいんですよ」という感じの笑みを返してくれた。
　ちなみに、お袋はご近所さんのところに出掛けていて家にはいない。　そういう付き合いって大事だからな。

「しかし、すごい数っスね」

「ふふっ。　今日はジャス様とセーレ様のお友達がいらっしゃる日ですから」

「あ、そうなのか……」

　リビングのテーブルも作業台になっていて、俺達のおやつを取り分ける用らしい食器やコップなどが先に用意されていた。　それを見て叔父さんが、高い背を猫背気味にして小さくしてうなずいている。　今日は木刀を持っていないのもあり、おどおどモードである。
　そんな叔父さんがテーブルに目を向けている間に、マールちゃんが俺達を見てにっこりと微笑んだ。　レイグさんも俺と妹様に気づき、ようと手を上げた。

「いらっしゃいレイグさん。　……手伝う？」

　こんにちは～と挨拶しているハニーの隣で、俺はマールちゃんに声をかける。　一緒に下りてきたチャロちゃんが俺達の横を通り過ぎ、エルリアさんの作業に加わった。

「そう……ですね」

　少しだけ考える素振りを始めたマールちゃんだけど、俺がチラッとレイグさんの方を見ると「ああ」という表情になった。
　アナさんはさっき下りてきたときにリソ君の部屋に入っていくのを見たから、たぶん掃除と片づけをしているのだろう。　叔父さんはマールちゃんに話しかけようとオロオロしているから、俺が連れ出した方がいいだろうという判断だ。

「レイグさん、ちょっとだけでいいから僕らに付き合ってよ。　マールちゃん、忙しそうだから」

「へ？　……あ、ああ！　す、すんません！」

「いえいえ」

　やっと気づいて飛び上がるように背筋を伸ばしたレイグさんに、マールちゃんは優しく微笑みかける。　で、叔父さんはまた背を丸くし、照れ顔でぺこぺこしている。
　レイグさんは日焼けしているし師匠譲りの黒い髪も短く刈り上げているので、その姿はますます高校球児っぽい。　まあ、朝から晩までバットならぬ木刀を振って育ったという人だから、気がつかなくても仕方ないだろうな。
　二階にいるみんなもちょっと飽きてきた雰囲気になっているので、お手伝い組とレイグさんと遊ぶ組に分けることにしよう。

「セーレちゃんは、マールちゃんを手伝ってあげてほしいな」

「……」

　だったらハニーはお手伝いだろうと思って声をかけてみたが……俺の顔を見つめたまま動かない。

「セーレちゃん？」

「……はぁい」

　もう一度声をかけると、ようやくお返事をして俺の腕から離れた。　しぶしぶといった感じだ。
　昨日は一緒にお風呂も入ってフォローを続けているが、まだ完全には元に戻っていないようだな……。
　サラサラのほっぺに手を添えて、ひとなでふたなでして笑いかける。　すると機嫌を直してくれた。


「レイグさんはこっちね」

「お、おう」

　俺はレイグさんを手招きし、一緒に二階へ戻る。　で、まずはみんなとの挨拶が終わるのを横で待つ。
　つぶらな瞳で見つめながら、レイグさんのことを叔父さんではなく「おじさん」と呼ぶわん子ちゃんには苦笑していたが、おおむね普通に次々と挨拶していたのだが。

「ふふ。　お兄さん、こんにちは」
「みゅっ。　おにーさ……こんにちは」

「ぐぼはああああっ！？」

　小首をかしげて垂れ下がったうさ耳を揺らし、朱い瞳を向ける小悪魔と純天使の笑顔。　目にしたレイグさんは、一瞬にしてノックアウト寸前に。
　廊下まで転げ出そうな勢いで後ずさったので、俺はとっさに部屋のドアを閉めてブロックしようとして――。

「ごへぁ！？」

「あ」

　寺の鐘を思い出すようなイイ音を立て、木のドアに思いっきり後頭部を激突させてしまった。　ドア、大丈夫かな……。
　あと叔父さんも。

「ご、ごめん！　大丈夫……？」

　レイグさんは痛そうに顔をしかめ、ドアに背中を押しつけた体勢で固まっていた。　みんなは目をまん丸にし、特にエミーちゃんは立ち上がって小走りでやってくる。

「だ、大丈夫ですかっ！？」

「痛ってえ……」

　だが、ぶつけた衝撃で我に返ったようなレイグさん。　後頭部をさすりながら、わりとすぐにドアから離れて普通に立った。
　エミーちゃんと並んで二人で見上げるが、大したダメージはなさそうだった。

「う、うさっ子が二人……」

「妹のリリちゃんだよ」

　そういえば、リリちゃんを見るのは初めてだっけ？


　そんなハプニングがありつつも、俺は組分けをみんなに持ちかけた。　すると、リソ君とニコとくりむちゃんが稽古をしたいと言い、他のみんなはお手伝いに回ると言ってくれた。
　ちょっとお手伝い組が多いけど……まあ、マールちゃん達が何とかしてくれるだろう。
　俺はレイグさんについて行くことにする。

「……ふぅ」

　るーリリコンビが向こうに回って、叔父さんはほっとしていた。
　――ところが。



「お、おい……！」

「ん？」

　おやつの準備ができ、大人グループと子供グループで別々の部屋に用意された後。
　俺がリソ君の部屋でみんなに食べようかと言おうとしたとき、ドアが開いてレイグさんが顔を出した。

「じゃ、ジャス！　こっち来てくれ！」

「え？　なんで？」

　首をかしげる俺に、叔父さんは必死に手招きをする。
　俺はハニーに腕を取られたのもあってすぐに動かなかったのだが、それで業を煮やしたらしいレイグさんは気まずそうに理由を話した。

「あ……あの中に、男が俺だけはキツイ……」

「……あー」

　お袋もさっき帰ってきたから、向こうはお袋以外に、アナさん、マールちゃん、チャロちゃんと、エルリアさんか。
　アナさんは子持ちだからギリギリ外れるにしても、叔父さんのストライクゾーンド真ん中に当てはまりそうな、年上の優しい美人のお姉さんばかりが三人もいる。
　そこに、弟のレイグさんに対しては容赦なくイジり倒すお袋――。

「……」

　うん、間違いなくムリだな。　四面楚歌もいいところだ。

「分かった。　行くよ」

「えー！」

　ニコが声を上げ、他のみんなも残念そうな顔をするけど……仕方がない。
　ごめんなーと声をかけ、俺は絨毯に両手をついて立ち上がろうとして。

「わたしも行くの」

「……うん」

　テコでも腕を放さないといった感じの妹様に、これまたやむを得ないかと了承した。
　みんなは「えっ」という顔をしていたが、俺が苦笑いを返すと察してくれたらしいエミーちゃんが「仕方ないわねえ」とフォローに回ってくれた。

「じゃ、行こうか」

「うんっ」

「助かる……」

　アイコンタクトでエミーちゃんに感謝を伝え、俺はセーレたんと一緒にそれぞれ自分のおやつを手に持って、叔父さんと三人で廊下に出た。



「うふふ～。　やっぱり、ジャスちゃんを連れてきたわね～」

「くっ……！」

　弟にしか見せない、猫っぽいニヤニヤの笑みを作るお袋にレイグさんがたじろぐ。　こう見ると、やっぱりお袋ってセラさんの娘だよな。
　他のメイドさん達と一緒に歓迎を受け、俺とハニーはいつもの席に向かう。　位置が近かったチャロちゃんが立ち上がり、おやつをテーブルに置くのを手伝ってくれた。　一緒にお茶も注いでくれる。

「それじゃあ、ママは向こうでみんなといただこうかしら～」

　すると、今度はお袋がそう言ってゆっくりと立ち上がった。　で、俺に微笑んでアイコンタクトをくれる。
　俺の代わりに幼なじみーズやちびっ子達を見てくれるのと……あとはたぶん、この場で弟をイジるのは許してあげましょう、ということなんだろう。
　お袋の立った隣で、レイグさんは明らかにほっとした顔をしていた。

「ふぅ。　……マジで助かったぜ」

　あ、そんなコトを言ったら。

「……やっぱり、やめようかしら～？」

「うわあああっ！？　スンマセンでしたあああーーーーっ！！」

　慌てて頭を下げるレイグさんに、周りのメイドさん達からくすくすと笑い声が上がる。　日焼けした叔父さんの顔がみるみると赤くなっていく。

「うふふふふ～。　冗談よ～♪」

「す、すまん姉貴」

「いいのよ、気にしないで～」

　結局は叔父さんをイジって、満足そうなお袋。
　優しいお姉さんの表情を浮かべると、後ろから弟のツンツン頭をさらりとなで、自分のおやつ一式を持ってリビングを出て行った。








