





「うぅ……恥ずかしいなぁ」

　みんなからお祝いの言葉を送られ、エルネちゃんは恥ずかしそうにコートの合わせ目をぎゅっと掴んでうつむいた。
　そういう俺もちょっと気恥ずかしく、お互いに視線が合っては逸らすのを繰り返している。

「エルネちゃんも大人の仲間入りね～♪」

　お袋が二割増しの女神様スマイルを浮かべる。　それだけで朝の明るいリビングが光に満たされたように感じられ、まるで天上世界のようであった。

「あれでだいたい分かったと思うけど、何かあったら誰でもいいから相談しなさいね」

「うん」

　アナさんに優しく肩を叩かれ、エルネちゃんはほっとした顔でうなずく。　アナさんの家はもちろん、ウチも女性比率が高いからな。
　この件に関して、男である俺にできることは多くない。　調子が悪そうにしていたらさり気なく気遣ってあげる、というのはいつもやってることだし。
　たまーにお腹や腰をさすってほしいと言われるくらいだ。

「それとエルネ。　帰ってから『お祝い』してあげるから――」

　肩に手を置いたお母さんが……嬉しそうでいてちょっと寂しそうな、複雑そうな笑みを浮かべる。
　見上げる娘は、「お祝い」というフレーズにピクリと反応した。
　そして。


「――覚悟、してなさいね？」


　ニヤリ、とひと言。

「う、うん」

　対するエルネちゃんは……どうしてかやや緊張気味に返事を返していた。　恥ずかしそう、という風にも見えるな。
　さすがに赤飯じゃないんだろうなー、というのは分かるけど。

「うふふふふ～」

　親娘のやり取りをテーブル越しに眺めているお袋は、穏やかに頬を緩めている。　それはマールちゃんもチャロちゃんも、それから親父も同じだった。
　すぐ側で聞いているエミーちゃんがアナさんに気になる視線を向けると、お母さんは「あんたもいずれね」と置いていた手を次女の頭の上に移して、ぽんぽんと軽く二回。

『……？』

　まだ話の輪に加われずにきょとんとしていたリソ君を別とすれば、頭上にハテナを浮かべていたのは俺と我が娘の二人だけであった。



　――その場で聞きにくかったので、あとからお袋に聞いたのだが。
　女の子はそういう日を迎えると、お母さんから「オトナの話」を聞かされるらしい。
　内容は「女の子のヒ・ミ・ツ♪」らしくて、教えてくれなかったけど。　というか、本人以外の誰にも決して教えないモノなんだとか。
　たぶん、「親から娘」にではなく人生の「先輩から後輩」へのアドバイスとか、そういったものなんだろうね。



　というか、なんでアナさんはエルネちゃんに話したとき、俺にもチラリと視線を送ってきたのだろうね？
　ゾクゾクッと身震いするようなパルスが、背中の芯を駆け抜けたのですが。



「改めて、お誕生日おめでとう」

　アナさんがメイド服に着替えてきて、エミーちゃんもエプロンを着けたところで、俺からお袋にプレゼントを渡す。
　ちなみにエルネちゃんは、今日の仕事をお休みすることになった。　本人は大丈夫って言ってたけど、お袋から有給休暇のプレゼントということで。
　今日の幼児園にも、代わりにマールちゃんがついて来てくれることになった。
　そして今エルネちゃんは俺の座っていたイスに腰を下ろし、ホットミルクティーを飲んでリソ君をなでなでしながら俺とお袋のことを見ている。

「あら～、ありがとう♪　なにかしら～？」

　俺がポケットから出したのは、ちょうどハンカチを畳んだくらいの小さな紙の包み。
　振ると、しゃらりしゃらりと音を立てる。
　俺がうなずくと、お袋はとても丁寧な手つきで包みを開けた。

「お花の種……」

「うん。　パパと一緒に買って来たんだ」

　実は、俺が最初に思いついたのは花の苗だった。　これからどんどん寒くなるとはいえ冬でも咲く花はあるだろうし、鉢に植えれば家の中に置ける。　花を育てるのが好きなお袋には、既に咲いているものよりもその方が嬉しいのではと思ったのだ。
　でも花屋のお姉さんに聞いてみると、今から種を植えても春に咲かせることのできる花もあるとのこと。　だったらと、オススメの種類をいろいろと選んでもらった。
　確かにプレゼントとしての見た目には地味だが、寒い冬にちょっとした楽しみが増えればいいかなーと思ってのチョイスである。
　実際、どんな色の花が咲くかは俺も知らないしな。

「これなら、今からでも植えられるわね～。　とても嬉しいわ、ありがとう～♪」

「いやいや……もごっ」

　さすがお袋、何の種か見ただけで分かるらしい。　……なんて思っていると、イスから立ち上がったお袋にぎゅーっと抱きしめられた。　気に入ってもらえたようだな、よかったよかった。
　視界が真っ白に包まれる直前、そわそわしていた親父がほっとため息をついていたのを横目で見えた。

『あなたもありがとう～』

『お……おう』

　弾力性と柔らかさを兼ね備えたクッションで俺の視界が完全に塞がれているが、親父が照れているのは分かる。
　マールちゃん達が小さく笑っているのも聞こえるし。


『ジャスちゃんのお家の補修が終わったら、すぐに植えるわね～』


「……もふ？」

　えっ、俺ん家？　ココの庭じゃなくて？
　そういや、あの道場の入口あたりにも多少は植えられそうなスペースがあったけど。

『もちろんよ～。　せっかくのお家ですもの、綺麗なお花で飾ってあげたいわ～』

「ふもっ！」

　おおっ、まさかそんな形でプレゼントが俺自身に返ってくるとは！
　メイドちゃんズだけでなく、アナさん親娘からも「いいですね！」「みんなでやりましょう！」という張り切った声が次々と聞こえてくる。　我が娘まで「手伝うー」と言ってくれている。
　でもさ、それってわざわざみんなが向こうへ行って手入れしないといけなくなるんだよね？　掃除だけじゃなく。
　……いいの？

『もちろんよ～♪　ねえ？』

『はいっ！』『ええ！』

　お袋の問いかけに、みんなからそれぞれにＹＥＳの声が返ってくる。　そこにＮＯは一切ない。

「あ……あふぃあふぉ(ありがとう)」

　お袋のめろんに埋もれたまま、お礼を言う。　両手をお袋の身体に回し、ジェスチャーでも感謝を表現する。
　喜んでもらおう思ったつもりが、逆に俺の方がじーんと来てしまった。

「……ふんも？」

　あれ？　今になって気づいたけどさ……。
　お袋、さっきからよく俺の「もふもふ語」が解るよね？
　既に閉じているまぶたをぴくぴくさせ、俺はより呼吸のしやすいポジションを探しながら小首を傾げる。

『それはもちろん分かるわよ～。　だって、ママですもの……ぁん♪』

「ほーれふか」

　もしかして、それって骨伝導ならぬ――いや、やめておこう。
　というか、これ以上は喋らない方がよさそうだ。



　ニアちゃんも連れてマールちゃんと三人で幼児園に行き、本物の「魔法」幼女ショーで園児達が宙を舞った次の日。
　陽の昇りきっていない朝はちょっと寒いものの、薄い雲がかかる青い空の下でのジョギングは気持ちがいい。
　しかし、俺がまさか早朝ジョギングをするようになるなんてな……。　人生、どうなるかなんて分からないものだ。

「ここが、ジャスの家……」

　真っ直ぐにセットされた髪をポニーテールにしたエミーちゃんが、シートに囲まれた例の物件を見上げた。　俺と同様、運動するからと重ね着していた上を脱いで来ている。
　やはり、エルネちゃんに比べるとフェイスラインはまだ丸い。　しかし見上げているのを横から見ると、もっと小さな頃と比べたらシャープになってきている。
　走ってきてほんのりと赤くなっている顔は、もう既にレディーとしての魅力を十分に持ち合わせていた。
　なお、エルネちゃんは今日も大事を取ってお休み。　その代わりとしてエミーちゃんが来てくれたのである。

「というか、道場だけどね」

「うふふ、そうね～」

　エミーちゃんのさらに隣にいるお袋が、視線を物件から俺に戻してにっこりと微笑む。
　カバンひとつ持てばそのままお出かけできそうなブラウスとロングスカートといういでたちに、黄金よりも黄金らしい長い髪。　俺達と同じように走ってきたにもかかわらず、息も乱れていなければ汗もかいていない。
　まあ、近場だから俺達もそうだけどな。
　毎日ジョギングにつき合ってくれているお袋だけど、イヤイヤどころか「いい運動になるわ～」とむしろ喜んでくれている。

「……特に何も聞こえないなぁ」

　朝なので、このあたりに住んでいる人達が仕事場に向かっていたり外の掃除をしていたりするのだが。　それ以外にたまーに鳥の声が聞こえるくらいで、辺りはわりと静かだ。
　ブルーではなくちょっと汚れたアイボリー系のシートに覆われた角地の物件には、恐らく工事業者らしい作業着の人達が頻繁に出入りしており、上空には小動物の姿をした精霊が建材を宙に浮かせて上から搬出入を行っている。
　大きな建築資材がたまに陽をさえぎって道路に影を落とす以外、とても静かなものであった。　ホコリが舞っている様子もない。
　てっきり、道路前にトラックが停まっていたりして騒がしいとばかり思っていたのに……これじゃあ、頭を下げる黄色いヘルメットのおじさんも出番がないな。
　俺の呟きを聞き、エミーちゃんも俺の方に顔を向けた。

「そうね。　前にわたしの近所で工事があったときには、もっとゴチャゴチャしていたのだけど」

「ママも二等区の工事は初めて見たわ～。　騒音を防ぐ魔導具を使っているのでしょうね～」

「だろうねー」

　重機なんてあろうハズも――たぶんないんだろうけど、代わりに精霊や魔術のあるこの世界である。　これならご近所さんの迷惑にもならないし、本当に一ヶ月もしないうちに改修が終わりそうだな。
　そりゃ、マンションだって衛星都市だって造れるわ。


　改めて三人で物件を眺めていると、少し離れたところから何やら聞き覚えのある声が――。

『あれー？』
『オリオール兄？』

「えっ」

　お袋やエミーちゃんとも一緒に振り向くと、向こうからやたら身長差のある女性の二人組が近づいてくるのが見えた。
　一見すると、上下を黒のスーツで統一した、長身で長髪のスリムな超美青年と……ひらひらの可愛らしいワンピースを着た、大きな紫色のしっぽをぴこぴこと動かす小さな女の子に見える。　が、そうではないことを俺達は知っている。
　二人とも大人の女性である。　……というか。

「せ、先生？」

　学校でいつもお世話になっている、我がクラスの先生ズであった。
　ブラックスーツの後ろでバネのように渦巻くポニーテールを上下に揺らしているクールなお方が、担任のアズミーリ女史。　そして、お誕生日会の主役の女の子みたいなドレスがすごく似合っている、紫のおかっぱショートとリス耳の女の子が、副担任のシャルちゃん先生である。

「アズミーリ先生、ベルトラン先生……」
「あら～、お世話になっております～」

　エミーちゃんとお袋がぺこりと頭を下げた。　それで挨拶がまだだったことに気づき、俺も「おはようございまーす」と会釈する。
　ちなみにアズミーリ女史の下の名前はサブリナ、シャルちゃんの名字がベルトランというのだが……そう呼ぶクラスメートは少ない。
　密かに「サブリナ様」と呼んで慕っている女生徒が多数いるのは知ってるけど。

「なんでココに――」「何故こんな所に――」

　俺とアズミーリ先生が同時に同じことを言い、これまた当時に口を止める。
　シャルちゃんが口に手を当てて笑い、ふさふさのリスしっぽを前後に揺らした。

「あはははっ♪　先生たちは、すぐそこに住んでるんですよー」

「へっ？　そうなんですか？」

　なぜか俺には丁寧語の、リス耳先生の言葉に驚く。
　いや、この二人はシャルちゃん先生が赴任したときから仲が良くて、アズミーリ先生の借りている家で一緒に住んでいることは俺も知っている。
　いわゆるルームシェアというヤツで、バックに百合の花が咲き乱れる関係ではない。

「はい、アレですよー」

　先生が、小さな手でとあるお宅を指さす。　……って、本当にすぐそこじゃん！

「そういう貴女(あなた)達は……走り込み、ですか？」

　アズミーリ先生は俺とエミーちゃんの格好を見た後、お袋に目を向けるとわずかに眉をハの字にした。
　寒いのに薄着な俺達はともかく、まさかお袋を見てジョギングとは思うまい。

「ええ、そうなんですよ～」

「ほう」

　ふんわりと女神様スマイルで見上げるお袋に対して、女史は目を細めて何やら思わしげな相づちを打つ。
　お袋も女性としてはわりと背が高い方だけど、アズミーリ先生の方が更に頭半分くらい長身である。
　シャルちゃん先生は……たぶん、エルネちゃんとほとんど変わらない。

「立ち姿からも、もしやと思いましたが……」

「うふふ～。　そうですか～？」

　ジト目で「何か、失礼なことを考えてますねー？」と言いたげなシャルちゃん先生から目を逸らし、一緒にワルツでも踊れば似合いそうな二人を見上げる。
　間に漂う空気は、同じワルツでも激しい方のソレだが。

「このお宅は、私が引っ越して来る前から長らく空き家だったのですが……最近、入居者が決まったようです。　少し前から突貫で工事が進んでいるのですよ」

　フッと格好の良い笑みを浮かべると、アズミーリ先生が防塵＆防音シートの方に目を向けて教えてくれる。　まあ、こんなところに突っ立って見上げていれば何をしていたかは明らかだもんなー。
　俺達の上空をまた、大きな木材を浮かべた精霊さんが通って長い影が差す。

「ええ～。　ここ、うちのジャスちゃんが借りたのですよ～♪」

　お袋がとっても嬉しそうな顔で答える。　まだココの近所の方々には挨拶回りをしていないので、誰が来るのかは先生達も知らなかったようだ。
　アズミーリ女史はわずかに目を瞠(みは)り、シャルちゃん先生は毛足の長いリス耳をぴこぴこと動かしてきょとんとしている。

「は、引っ越されるんですか？」

「いえ、違いますわ～」

「は、はあ……？」

　お袋の受け答えに、先生ズは首を傾げて顔を見合わせた。　で、そのお袋は俺の顔を見てにこにこしている。
　横にいるエミーちゃんも、俺を見て苦笑している。　……うん、俺の口から言えってことだよね。　俺の家だけに。

「先生、そうじゃなくって」

「ん？」

　二人の視線がこっちに向いたところでネタばらし。
　奇(く)しくもご近所さんということなら、近い内に知られちゃうもんね。　むしろ早めに言う機会ができたと喜ぶべきだろう。

「ココ、道場がついてるじゃないですか」

「そうだな」

「僕、学校の体育館を頻繁に借りすぎて、最近ちょっと気まずくなっちゃいまして」

「確かにその話は、私も聞いているが……」

　苦笑いを浮かべた先生が途中で固まり、見開いた瞳の中心を小刻みに震わせ始めた。

「え、えっと……じゃ、ジャス、君？」

　シャルちゃんの小さな身体もぷるぷると震え始め、おぼつかない指先をシートの方へと向けた。
　……こうなったらもう、開き直るしかあるまい。



「はい、僕の名義で借りちゃいました♪」



　二人の目が点になり、互いに顔を見合わせ、また俺に視線を向けた。　お袋はうふふふふ～と穏やかに微笑み、エミーちゃんは苦笑いを深めている。
　俺はうなずいた。

「うぅむ。　何ともはや――」

「じゃ、ジャスくん的な発想ですよねえー」

「うふふ～。　恐縮ですわ～♪」

　すぐ目の前の物件に、遠い目を向ける先生達。　お袋は胸の前で手を合わせ、とても嬉しそうに笑顔を輝かせた。
　ってゆーかシャルちゃん、俺的発想って何です？



「……兎(と)に角(かく)、改めて宜しくだな」

「ですね」

「ですですー」

　差し出されたアズミーリ女史の手を握り、続いてシャルちゃんとも握手を交わす。
　すぐ近所に知っている人が二人も住んでいるいると分かり、ちょっと気分が楽になった俺なのであった。








