





　昨日の妹様の様子を見ていれば、何を考えているのかはおよそ想像がつく。
　ということで、俺は一計をめぐらせてみた。

「今日は調理実習だー！」

『おーっ！』

　翌日、勉強会を早めに切り上げた俺達はキッチンに集合していた。　リビングのテーブルでは、お袋とエルリアさんがお茶を飲みながら俺達のことを見守っている。
　セーレたんは自分だけで何かを作りたかったようだけど、「お兄ちゃんやみんなと一緒に作ろう、きっと楽しいよー」と説得すると、ちょっと渋りながらもうなずいてくれた。
　そんなハニーだが、今はすっかり笑顔である。

「はいはい、それじゃあ分担を決めるぞー」

　レシピも材料も用意済みだ。　何を作るかは昨日のうちにセーレたんも交えてメイドちゃんズに相談し、材料は勉強会をしている間に買ってきてもらってある。

「まず、アイス班は僕とニコな」

「おー！」

　料理は未経験らしいが、俺の予備のエプロンを着けてやる気マンマンのニコ。　なかなか決まっている。
　作り方は俺が知っているし、基本的には混ぜて冷やすだけなのでカンタンなお仕事である。　二人だけで十分だ。
　冷やすのは俺の役目になるだろうから、コイツにはいっぱい混ぜ混ぜを頑張ってもらうとしよう。

「シロップは、るー君とくりむちゃんで。　マールちゃん、よろしくね」

「うん、分かった」「ん」
「はい、お任せください♪」

　人数が多いので、今回はカラメルシロップを作ってもらうことに。　砂糖を煮詰めるのだが、実験感覚でけっこう楽しいと思う。
　念のためマールちゃんに監督してもらうけど……ま、もし多少焦がしちゃったとしても、それはそれで香ばしくなって美味しいだろう。

「しかし……」

「る？」「ん？」

　つぶらな瞳を俺に向けて小首をかしげるこの二人、エプロンが異様なまでに似合っている……。
　るー君は普通に男の娘な服装だが、セーレたんの予備であるふりふりエプロンを着けた瞬間に愛らしさが倍増。　そしてわん子ちゃんは、ノースリーブにショートパンツという露出の多いところにエプロンを着けると、真正面からのパッと見が裸エプ……げふんげふん。
　いやまあ、そういう格好に見えなくもなくてドキッとする。　しかもよりにもよって、着けているエプロンがエルネちゃんの予備だし。

「パンケーキ班はセーレちゃんとエミーちゃんだ。　チャロちゃん、よろしくねー」

「は～い♪」「ええ、頑張るわね」
「わたしは見ているだけですけどねー」

　で、メインとなるケーキは二人に任せる。　見慣れてたエプロン姿なので、とても目の保養となると同時にほっとする。
　もともと、妹様はエミーちゃんを誘って二人でマーヤさんのケーキに対抗しようとしていたらしいので、このコンビはそのままだ。　この中ではケーキがいちばん難しいしな。
　かなりの枚数を焼くことになるので、ちょっと大変だろうが頑張ってもらおう。


　――今回、俺達が作るのは「キャラメルパンケーキ・アイス乗せ」である。


「それじゃ、状況開始！」

『おおーーっ！』

　俺の合図で、それぞれの班が作業に取りかかる。　普段は広々と感じる我が家のキッチンだが、さすがにこの人数が集まると少し狭いな。
　だけど俺とニコはコンロを使わないので、冷蔵庫のテーブルを使って隅っこでちまちまとやることにする。
　ところで、「状況」って単語に誰もツッコんでくれなかった。　適当に口にしただけで、こっちではそういう言い方はしないハズなんだけど……ま、いいや。

「よっし、混ぜろ」

「うぉおおお――」

「ただし、ほどほどにな」

「――お？　おぉう」

　ボウルを抱え、全力でかき混ぜようとするニコを止める。　全部吹き飛ばす気かお前は……。
　冷やすのに時間がかかるため、ちょっとズルイが材料は先に用意してもらっている。　本当に混ぜて冷やすだけ。　実はパンケーキの生地も同じようにしようと思ったのだが、セーレたんがどうしても自分で作りたいと言うので断念した。
　でもいざというときには、チャロちゃんにも手伝ってもらうことになっている。

「ふふーん、ふーん」

　某プロボクサーの映画のテーマを口ずさみながら、ボウルの中身をかき混ぜる俺。　アイスの材料は二種類あるから、俺は楽な方を混ぜる。
　リピートしているとニコも加わり、ミョーにアツい空間になってきた。　
　すると、リビングの方から眺めていたエルリアさんが立ち上がり、こっちにやってきた。　キレイなお姉さんのおかげで、暑苦しさが吹き飛ぶ。

「ふふっ、楽しそうね」

「ちょっと疲れるけどね」
「ふふーん、ふーん！」

　本当はハンドミキサーでもあったら楽なんだろうけど、我が家には置いていない。　そもそも、そんなモノがこの国にあるかどうか知らないんだけど。
　俺とニコのボウルの中身は違うのだが、どちらも白く泡立つまで混ぜまくる。　終わったら、そのふたつを混ぜて凍らせれば完成だ。

「……うん、いい感じになってきたわね」

　エルリアさんのお墨付きももらい、冷凍ボウルに両方を入れて均一に混ぜる。
　味見をしたそうなエルリアさんにボウルを差し出し、「いいの？」という問いかけに笑顔でうなずく。　隣でニコも指を咥えていたので、エルリアさんが細い指を入れてすくった後で同じく差し出す。
　もちろん、口に当てていた方の指を出そうとしたのは速攻で止めた。

「んー？　んんー」

　ビミョーそうな顔で首をかしげるニコに、俺とエルリアさんは顔を見合わせて笑う。　ま、凍らせる前だからそんなもんだ。
　俺も舐めてみたが、しっかりと混ざっていた。

「さて、後は冷やすだけだな」

　横からは砂糖を煮詰めた匂いと、パンケーキを焼き始めたいい香りが混ざって漂い始め、キッチン全体に広がっていく。
　ニコが待ちきれないとばかりにエミーちゃんとセーレたんの後ろ姿を見ているが、俺も急にお腹が空いてきた。　……だが、まだまだだ。
　シロップ班も、お立ち台に上がってコンロに魔力を入れているるー君の隣で、台を使わなくても大丈夫らしいくりむちゃんがつま先立ちになって、鍋の中身をじーっと覗き込んでいる。　特に混ぜなくてもいいみたいだ。
　わん子ちゃんもお腹が空いてきているようで、しっぽの動きが少し早くなっていた。　実を言うと、妹様とエミーちゃんを見ているチャロちゃんも、しっぽの動きがやや忙(せわ)しない。
　まあチャロちゃんの場合は、自分で作りたい気持ちもあるんだろうけどな。

「……」

　しばらく見ていると、斜め後ろから二人を見守っていたマールちゃんが振り向き、にっこりと微笑んでくれた。　どうやら順調らしいな。
　俺も微笑み返し、自分の仕事に専念することにする。
　ボウルを冷蔵庫テーブルに置き、丸い外側の魔力注入部に手を添えると、横からニコが声をかけてきた。

「ねーねージャス君。　ぼくがやってみてもいいー？」

「え？」

　これ、魔力を精製しないとダメなんだけどなぁ。
　だけどやってみる分にはいいかと思い、試しにやらせてみる。　ボウルに手を添えたニコは……やがて、首をひねり始める。

「んん？　……あれ？」

「全然、感覚が違うだろう？」

「うーん……」

　精製の補助機構がついていると、オドを押しつけただけでするっと吸い込まれていくからな。　魔法陣に反応した特定の魔力粒子だけを自分で押し込む、という感覚が分からないと、補助なしの魔導具は扱えない。
　しばらく、うーんうーんと唸っているニコを見ていたが、時間もあまりないので肩を叩いて交替してもらう。

「ま、ニコも慣れればできるようになるさ。　ね？」

　エルリアさんに同意を求めると、優しい笑みを浮かべてニコの頭をなでた。
　それで、ニコの顔にもすぐさま笑顔が戻る。

「うん、頑張るよー！」

「おう、その意気だ」

　もう一度肩を強めに叩き、俺はボウルに魔力を注ぎ込んだ。



　――いい感じに焦げ目のついたパンケーキが、真っ白なお皿に二枚。
　焼き上がってから少し時間が経っているが、それでもほんのりと温かいケーキから美味しそうな匂いが立ち上っている。

「うん、美味しそうに焼けているね」

　俺の顔をじーっと見ていたハニーとエミーちゃんに笑いかけると、二人の顔にも笑みの花が咲く。
　そこに俺は、適度に凍ったアイスを大きめのスプーンですくい取って、ぽんと乗せる。　ちょっと硬いアイスにスプーンが入っていくのを、ニコは食い入るように見ていた。

「で、アイスが溶ける前に……」

　最後に、カラメルシロップを入れた小瓶を手に取る。　作り終わってから直前にもう一度温めてもらったので、持った小瓶も温かい。
　それをお皿の上に持ってきて、軽く傾けながらジグザグに走らせていく。　琥珀色のシロップがきつね色に焼けたケーキと白いアイス、それから白いお皿にもかかり、部屋の明かりと外からの光を浴びてきらめいている。
　シロップはかなり多めに作ってもらっているので、ほとんどかけ放題だ。

「おおおおおーーーっ！」「ふわああああ～～っ♪」

　見るからに美味しそうな彩りに、みんなからため息混じりの声が漏れる。
　特にくりむちゃんの黒い瞳は宝石のように輝き、るー君もめずらしく演技ではない素の微笑みを浮かべていた。
　それを見て、俺も嬉しくなってくる。

「で、最後にコレを……」

　みんなには見せていなかったが、用意してもらっていた小さなハーブの葉っぱを一枚、アイスのてっぺんにちょこんと乗せた。
　これで、できあがりだ。

『おおおおーーーーーっ！！』

　みんなから歓声が上がり、自然と拍手が起こる。
　最後までそばで見ていたエルリアさんも、ずっとリビングから眺めていたお袋も手を叩いてくれる。　お袋の隣にはニアちゃんとリソ君とリリちゃんも呼ばれ、連れてきてくれたアナさんと一緒に笑顔と拍手で無事の完成をお祝いしてくれた。
　いやいや。　勉強会の前に買い物へ行ってくれたメイドちゃんズもそうだけど、勉強会の間にいろいろと準備と仕込みをしてくれたアナさんには大感謝だ。

「さ、みんなも僕と同じように仕上げてみて」

『はあああーーーいっ♪』

　自分の食べる分は、自分で盛りつける。
　それが最高の調味料なのだ。


「これは、美味しいわね～♪」

「よくできているわ……」

「本当、美味しい」

　お袋もアナさんもエルリアさんも、一口食べるとたちまち頬が緩んだ。
　ちなみにお袋のはマイシスターが、アナさんのはエミーちゃんが、エルリアさんのは俺が盛りつけた。

「はぐはぐはぐはぐ」

「みゅーっ♪　おいしいー！」

　ちびっ子コンビも大満足みたいだ。
　リソ君にはくりむちゃんが、リリちゃんはルーお兄ちゃんが盛りつけた。　シロップは特に多めで、ハーブは苦いので乗せていない。

「……うん、これは美味いな」

　ゲストの皆さんが笑顔で食べるのを見届けてから、我々パティシエチームもご相伴にあずかる。　人数が多いので、大人達とちびっ子はリビングで食べ、俺達は自分で盛りつけたのをリソ君の部屋に持ち込んで食べることになった。
　メイドちゃんズの分については、自分で盛りつけたいと言うのでお任せした。　ちょっとだけアイスを多めに乗せていたようだ。
　二人もすごく喜んでいた。

「もぐもぐ」

　しかし……自画自賛になるが、確かに美味いな。
　もっちりふわふわで、ちょっとだけ焦げ目があるのが香ばしいケーキ。　アイスはクリーミーで当然ながらひんやりとしており、溶けてケーキに染み込むとしっとり感が増す。
　シロップがそこに甘みを加え、更に少しだけ焦がしているようで香ばしさも引き立ててくれる。
　これは、とっても贅沢なケーキだなぁ。

　……まあ、実際に費用的にも贅沢なんだろうけどな。
　そこは敢えて口にはするまい。

「ああ、幸せな味……♪」

　頬に手を当てて、エミーちゃんが甘い吐息を漏らしている。　エミーちゃんもアイス多めが好みのようだ。

「とっても美味しい♪」
「うん……うん……！」

　ケーキ全体を覆うくらいにシロップをかけて食べているのは、るー君とくりむちゃん。　個人的にはちょっとかけすぎのような気もするが、本人達は幸せそうなのでよしとしよう。
　るー君は一口食べるたびに垂れたうさ耳を震わせて余韻に浸り、くりむちゃんはフォークで刺したケーキにシロップをたっぷりつけてほおばっている。　しっぽの振れ方がスゴイ。

「うま、うま……はぐはぐ」

　ニコはアイスもシロップも盛り沢山にして、かき込むようにして食べている。　なんだか、リソ君にそっくりだ。
　だけどやっぱりシロップが多すぎたようで、食べるたびにジュースを飲んでいる。　コップが空になるたび、俺の右側にいるエミーちゃんがテーブルの向かい側にいるニコにお代わりを注いであげていた。
　俺もお茶を飲みながら食べているが、俺の分もわざわざ入れてくれる。　ケーキが甘いのでお茶にシュガーを入れる必要はないが、代わりにニアちゃんには追加のシロップをみんなにかけてあげるというお仕事ができた。

《うわー。　すっごく甘いニオイだねー》

《あははははは》

　ニアちゃんもお菓子作りに興味があったみたいだけど、今回はリソ君とリリちゃんの相手をお願いしていた。　次に作るときには、何か手伝ってもらうとしよう。
　部屋中に漂う甘い匂いに、小瓶を抱える我が子の表情がぽーっとなっている。　ふやけた幸せそうな笑顔は、精霊だけどやはり女の子だ。
　人差し指で腰のあたりを突っついてみると、くねくねした。　けっこう面白い。

《にゅっ、にゅふー》


　――そして、妹様は。


「とっても甘くて……とっても、おいしい～♪」

　ほにゃーと天使の笑顔を浮かべ、ご満悦のご様子である。
　俺と同じように、アイスとシロップをバランスよくキレイに盛りつけたパンケーキを、セーレたんはお行儀よく食べている。

「あははは。　……な？　みんなで作って、良かっただろう？」

「うんっ！」

　マーヤさんのお菓子を食べてジェラシーと対抗心を燃やしていたようだが、やはりおやつは楽しく食べた方がいいと思うのだ。
　食事もそうだけど、特にスイーツには笑顔がよく似合う。

「うん。　最高に美味しいな！」

　セーレたんが喜んでくれると、俺も嬉しい。　俺も、一計を案じた甲斐があったというものだ。
　……そしてトドメに、妹様のジェラシーを解消する一言。


「どう？　これなら、マーヤさんのケーキにも全然負けてないと思うんだけど」

「うんっ♪　負けてないの～！」



　マーヤさんのお菓子も素晴らしかったけど――。
　こんな笑顔を魅せられてしまったら、兄としては僅差でこの子の方に軍配を上げるしかないな。








