





　覆っていた雲が去り、青空の下をどこかの精霊さんがゆっくりと飛んでいる。
　まだ低い太陽からは暖かな日射しが降り注ぎ、家並みや石畳を照らす。

「ふーんふーんふふーん♪」

　俺の右側で、ワインレッドのメイド服を着たエルネちゃんが踊るような足取りで歩きながらハミングしている。
　先だけややカールさせた茶色い髪が風をはらんで上下に揺れ、フルーティな香りが絶えず俺の鼻をくすぐっていた。　繋いでいる俺の手も、歌と歩くリズムに合わせて前後に揺られる。
　道をすれ違った知らない人が、唄い踊るメイドちゃんを見て目尻を緩めていた。

「エルネちゃん、ご機嫌だね」

「うんっ！」

　声をかけると、まさしく輝くような笑顔が俺に降り注いだ。　黒の細いカチューシャをつけた髪につやめく天使の輪っかが、いっそう大きく踊った。

「ま、気持ちは分かるけどねー」

　まだ十月になったばかりだということを忘れる程に涼しかったこの頃。　だけど、今日は気持ちがいいくらいの晴天であり陽気である。
　エルネちゃんだって踊りたくなるというものだ。

「もうっ。　それもあるんだけどぉ～」

　明るい空を仰ぎ見る俺の隣で、赤いメイドさんは柔らかそうな頬をぷくーっと膨らませていた。

「こうやってジャス君と一緒に出かけるのって、すっごく久しぶりじゃない！」

「ああ、確かに」

　落ちかけた肩掛けカバンをひょいっと浮かせるエルネちゃんを見上げ、俺は空いている左手でひざを叩いた。　実際にはももを叩いたのだが。

　今日は週が明けて火の日、幼児園へ先生のアルバイトへ行く二回目である。
　初回と同様に最初はマールちゃんが付き添ってくれると言っていたのだが、やって来たエルネちゃんが両手を前に組んでひたすら上下に振り貝を割らんとするラッコのごとく激しくお願いを続けた結果、とうとう付き添い権をＧＥＴしたのである。　しかも、今後も火の日はエルネちゃんが付き添いマールちゃんは風の日ということで、シェアの半分を獲得する大金星である。　って、たかだか俺に付き添うだけなのに大層な言い回しだけど。
　マールちゃんはかなり難色を示していた……というか、しまいには「嫌です」と子供みたいな口調でポニーテールを左右に振っていたが、お袋とアナさんに「そのくらいはいいじゃない」と言われてしぶしぶ引き下がったのだ。　あの二人に言われたら仕方がないよな。
　でも、目に見えて凹んでしまったマールちゃんがかわいそうになり、招き寄せて頭をなでてあげたら喜んでくれた。　まあ……そのすぐ後にはエルネちゃんもなでなですることになったんだけどな。
　小さい子ならまだ分かるのだが、なぜか俺の周りの女性達は子供の俺に頭をなでられるのが好きらしい。


「……確かに、そうね」

　エルネちゃんによく似た、しかし落ち着いた感じの声が後ろから聞こえてくる。　二人で振り返ると、エルネちゃんによく似た、しかしやや背の低い女の子が微笑んでいた。
　言うまでもなくエミーちゃんである。
　彼女はメイド服ではなく、ワインレッドのワンピースを身にまとっていた。　肩掛けカバンも持っているけど、その中身は教材ではなく差し入れ用のお菓子である。　アナさんと親娘三人、ウチに来て朝から作ったものである。
　少し後ろから着いてくる女の子の長い髪はお姉ちゃんと同じように天使の輪っかをかぶり、歩く風を受けてひらひらと揺れていた。

「それに、私たちだけで出かけるのって、ほとんどなかったし……」

　中途半端に途切れた言葉。　エミーちゃんは立ち止まり、遠慮がちな視線が俺の左側に向けられた。　……もちろん、その先には誰もいない。
　俺とエルネちゃんも足を止める。　右隣にいる彼女も、俺に対して遠慮がちな視線を向けていた。

「うん、そうだね」

　そっくりな姉妹の気遣いと表情に、俺は思わず口元が緩んだ。
　俺が笑うのを見て、二人も安心したように眉を開いた。

「それにしても、楽しみ」
「だねーっ」

　再び歩き始めると、よく似た妹と姉が楽しそうに笑みを交わす。
　俺にはよく分からんが。

「そんなもんかねぇ」

「そんなもんなの」「そうそう」

　ずっと後ろを見ながらだと危ないので、エルネちゃんは前を向いたまま妹の言葉に相づちを打っている。

「だって、ジャス君のお仕事しているところって、ほとんど見れる機会がないんだもん」

「まあ、そうだけど」

　本の仕事の方はともかく、園児達に教えている場面は見せたことがあったハズだ。　今回もそんなに変わらないと思うんだけどなー。

「私はずっと教えてもらう方だったから、外から見るのは新鮮だわ」

「ああ、それは確かに」

　少しだけ後ろに目を向け、俺はうなずく。　参加者の一人としてではなく、完全に外から見るというのはエミーちゃんにとっては確かにそう映るだろう。
　だからエミーちゃんも、ついて行きたいって言ったんだな。

「ジャス君って、その歳でもうお仕事してお給料もらってるんだもんね……。　しかも、貴族様だし」

　二人から尊敬の目差しを受けて、身体のあちこちがむずがゆくなってくる。
　この歳でも簡単なバイトをしている子はいるし、仕事をしてお金をもらっているのは二人も同じだ。　エミーちゃんはお小遣いだけど、エルネちゃんは短期バイトとしてお袋と正式な書類を交わしているのを知っている。　その方が高校の家政科に通うエルネちゃんにとって実績になるから、という理由があるにしても。
　それでも、まだ十一歳のこの子が雇用契約を結んで働いているっていうことは、前世の感覚からすれば驚嘆すべきことだ。
　……あるいは、眉をひそめられる場合もあるだろうけど。

「私なんて全然だよ～」
「そうそう」

　俺の反論にも、二人はその目差しを緩めない。
　ちなみにこの国では、初学校の在学中はもちろんながら卒業後でも、未成年の就労には規制と保護がなされている。　俺の執筆業もその対象だ。
　ただし、生計を立てるためにやむを得ない場合は例外になる……というあたり、やっぱりそういう世界なんだなーと思わせられるな。

「あーあ～。　卒業したら、どこかに私のことを雇ってくれる素敵なご主人さま、いないかなあー」

　繋いでいた手に両腕を絡め、俺の二の腕あたりにムネを押しつけてくるエルネちゃん。　後ろから「あっ」というエミーちゃんの声が聞こえてきた。
　それにしても、ナニを言ってるんだか。　研修とはいえ天下のラピヨーネ家に勤められている時点で、メイドさんとしての将来は開けているというのに……。
　エルリアさんが言ってたけど、るー君とこは聖母舎には及ばないのは当たり前だとしても、執事やメイドさんの育成にはかなり積極的なんだそうだ。

「はいはい」

　ほんのわずかに「ふにょっ」とした感触を受け、驚きと動揺を裡(うち)に隠す。
　……ソッチの方も、お母さんに似て将来有望かもしれない。


「――本当に素敵な人だったら、愛人になってもいいんだけどなぁ」


「ナニ言ってんの！？」

「きゃっ」

　こそりと吐息と共に耳元でささやかれたトンデモ発言に、俺はビクついて石畳の隙間につま先を引っ掛けてしまった。　エルネちゃんともども前につんのめり、慌てて震脚ばりのたたらを踏んでなんとか持ちこたえる。
　背後からエミーちゃんが心配してくれ、俺はすぐに振り返って大丈夫だよーと肩越しに左手を横に振って見せた。

「まったく……。　そういうコトは言わないの。
　エルネちゃんは可愛いんだから、バカな男はすぐ引っかかるぞ？」

　けっこう真面目に注意したのだが、エルネちゃんは「むふふー」と嬉しそうに笑うばかり。　そんな冗談、せいぜい俺ぐらいにしか言ってないのは知ってるから、この娘は大丈夫だと思っているけども。
　……あと、ますますムネを押しつけてくるのやめて。　右手の甲にもタイツ越しの脚が当たってるから。

「だいじょーぶっ♪
　だって、ジャス君はバカな男なんかじゃないでしょ？」

「……さあ、どーだろうねー」

「むふふー」

　今はまだいいけど、俺だっていつまで平気でいられることやら。
　気づかれないようにゆっくりと鼻から息を抜いている横で、赤い小悪魔メイドちゃんはますます笑みを深めた。

「むぅ」

　そんな俺達の後ろからは、不機嫌に頬を膨らませたような声が漏れてきたのだった。



　すっかり拗ねてしまったエミーちゃんを、天下の往来を歩きながらほめちぎる公開プレイをするハメになった後。
　幼児園に着くと、たまたまカウンターの近くにいた園児達に囲まれた。

「エルネおねーちゃんだー！」
「おねーちゃーん！」
「小さいおねーちゃんもいるーっ」

　年中クラスの子供達は俺にも親しげに挨拶をしてくれたが、それ以上にエルネちゃんに集まってきゃいきゃいと騒ぎ始めた。

「あははっ♪　久しぶりだねーっ」

　エルネちゃんは慣れた様子で、園児達の名前を呼びながら順番に頭をなでる。　リリちゃんを連れてココにたびたび来ていたので、すっかりみんなのお姉ちゃんとなっているようだ。
　その横でエミーちゃんも「小さいお姉ちゃんだ」と言われて抱きつかれていたが、戸惑っていたのは少しだけですぐに自己紹介をしながら子供の頭を優しくなでている。　自分自身は妹だけれど、リソ君の相手をしてあげることも多いエミーちゃんは小さな子の相手には慣れているのだ。

「やあ、いらっしゃい」
「おはようございますッ！」

　やや遅れて、カウンターでお母さん方と話をしていたブラウドさん――喫茶店のマスターっぽい園長さんの旦那さんと、お母さん方が話をしている間、園児達の相手をしていたドロシーさんと挨拶をする。
　二人とも私服の上からエプロンを着けていて、相変わらず旦那さんは声とあごヒゲがダンディーで、見習い先生さんは開けた受付兼事務所の端までよーく聞こえる大きな声であった。　奥の廊下を歩いていた子供がビックリして、わずかに両足を宙に浮かせていた。

「先生、その子は？」

　ドロシーさんはこちらに歩いてくると、女性としては長身の身体を屈めて黒っぽい瞳を近づけてきた。　少し灰色が混じっているので、ヨーロッパ系な印象を受ける。　対照的に、ベリーショートな髪は鮮やかなオレンジに近い赤い色である。
　ちなみに最初は「じゃ、ジャス君……先生？」と俺の呼び方に困っていた様子のドロシーさんだったが、初回の授業が終わった頃には「先生」で完全に定着していた。　ついでにフランクだった言葉づかいも敬語で固定されてしまい、年下なんだからいいですよって言っても「いえ、先生は先生ですからッ！」と戻してくれなくなった。
　困ったものである。

「ああ、この子は……」

　もちろん、ドロシーさんが指しているのはエルネちゃんではなく、エミーちゃんの方だ。
　俺が紹介する前に、エミーちゃんは抱きついている子から顔を上げて自己紹介をした。

「はい。　エルネスタの妹で、エミーリアと言います」

「やっぱり！　よく似てるわ。　私はドロシー、先生と一緒に先生をしています！」

「ど、どうも。　え、エミーでけっこうですので……」

　相手が目の前にいるには大きすぎる声に、エミーちゃんは目をパチクリさせながらも丁寧に挨拶を返す。
　俺自身も周りの近しい人達も愛称しか使わないので、本来の名前はかなり新鮮に感じる。

「そ。　じゃ、エミーちゃんって呼ばせてもらうね」

「はい」

　おふざけ半分に絡みついてくる幼児達をなでたり剥がしたりしながら、ドロシーさんはエミーちゃんと話をしていた。　さすが扱いに慣れている。
　間もなくしてカウンターの向こうからヴェオラ園長さんも顔を出し、事務所スペースへどうぞと言ってくれた。

「ぼ、ぼく、ごめんね？　お姉ちゃん、そろそろ……」

「やだー！」

　お前さん……そろそろ、エミーちゃんから離れような？
　いつまで抱きついているつもりなんだ。



「――うんうん。　よくできたねー」

「えへっ♪」

　年長クラスでの授業が始まり、俺は用意してくれてあった大きなテーブルに集う子供達の勉強を見る。　教材は俺の書いた参考書や、前に使っていたテキストのコピーである。
　当然ながらコピー機なんてものはないので、テキストはすべて手書きで写したものだ。　初日に話し合ってそう決まってはいたものの、準備してくれていたドロシーさんには感謝だよ。　後から家で思い立った分は、マールちゃんも手伝ってくれたし……同じく感謝。
　マールちゃんには、ちゃんとアメ玉をプレゼントした。
　練習問題がちゃんと解けたのを見て、俺は答えの上から赤ペンで大きな花マルを書いて女の子の頭を優しくなでてあげる。

「んんー？」

「どうしたのかな？　……ああ、これは」

　その子の隣では男の子が首を傾げていたので、覗き込んで教えてあげる。
　この子のやっている問題はカンタンなので、例題をそのまま当てはめてやればすぐに分かるものだ。　だけどそんな言い方をしたら拗ねてしまうかもしれないので、丁寧に教えてあげる。

「……ほら、できた」

「おおー！」

「よくできました」

　ほとんど俺が解いたようなものだけど、男の子の書いた答えにはでっかい花マルをあげる。　無論、なでなでも忘れずに。
　最初は「勉強ってけっこう楽しいんだなー」と思ってくれれば、それでいいのだ。
　テーブルの周りを回りながら、そんな感じで個々に進み具合の全然違う子供達の勉強を見ていく。



　ふと部屋の入口付近にある保護者席を見てみると、エルネちゃんとエミーちゃんがソファーの左右をお母さん方に挟まれてお喋りをしながらこちらを見ていた。　どんな話をしているかは、隣の大きなスペースで授業をしているドロシーさんの大声で聞こえない。
　一ヶ所に集めた園児達の前で、ドロシーさんが立ったまま一人芝居をしている。

「隣の家に囲いができたってねえ？」「らしいねえ。　『犯人に告ぐー！』とか、うるさくてかなわねえや」「人垣かよ！？」

　ちなみに、モチーフは落語である。

「――」

　たまに笑いが起こる中、エルネちゃんも笑みを浮かべてお母さん方と楽しそうに喋り、エミーちゃんも姿勢よく座ってちょっぴり固くなっているような感じはするものの、しっかりと受け答えみたいなことをしている様子が窺える。
　二人と目が合うと、それぞれウィンクと小さな微笑みを投げかけられた。
　俺も何か返した方がいいかーと片手を上げたようとしたところで、他のお母さん方がなぜかニヤニヤして俺を見ているのに気づき、服の合わせ目を引っ張って着心地を整えるフリをしながら笑みを返すだけにしておいた。
　なのに、二人ともちょっと照れているみたいだし……一体、どんな話をしているのやら。

「あーっはっはっはっはー！」

「笑ってくれるのは嬉しいけど、こっちの勉強もしような」

「うへーい」

　隣の落語を聞いてゲラゲラ笑っている俺の生徒の頭に、軽ーくチョップを落とす。　こちらのテーブルでも、園児達の小さな笑いが起こった。
　まだ二回目ということもあって、向こうの芝居に引っ張られてしまうことも多いが仕方がない。　ま、楽しければいいのだ。

「……お後がよろしいようで」

　ドロシーさんがぺこりと頭を下げ、芝居というかもはや完全な落語が終わった。
　授業前の打ち合わせで、どういう風に演技をすればいいのかと相談されたけど……もうすっかり身につけてしまったな。　さすがはプロだ。
　なお、問題の内容は「犯人は誰か？」というもので、国語の読解問題の一種である。　名前は「ヤ」で始まって「ス」で終わるんだけど、まあそれはいいや。

「それじゃ、次は誰かに参加してもらおうかな？」

　次の芝居が始まるに当たって、ドロシーさんが子供達を見回しながらそう語りかけた。　あちこちからハイハーイと手が上がり、俺の生徒の中からも参加したそうな視線が俺に飛んでくる。
　そろそろお昼のおやつタイムも近いので、少し早いけどこちらは先に切り上げるつもりでＯＫを出す。
　……ところが、意外なところからも元気な手が上がった。

「はあーいっ♪」

　俺やドロシーさんも含めた何人かが目を向けると、なんとエルネちゃんがエミーちゃんの手を引っ張って一緒に手を上げている。
　周りのお姉さん方が笑っているところを見ると、どうもみなさんからもプッシュされたようだ。　エミーちゃんは恥ずかしそうに目を逸らしている。
　子供達の中からも、「エルネおねーちゃんたちにやってもらおーよ！」という声が上がり始めた。

「……」

　ドロシーさんから飛んできたアイコンタクトに、俺は苦笑い気味に笑って応える。　小芝居問題の中にはあえてお母さん達の中から誰かに出演をお願いするものもあるし、まあいいんじゃないかと。
　というかドロシーさん……わざとその演目をチョイスしたでしょ？
　ニヤリと笑ってうなずいた先生が二人を指名すると、拍手に背中を押されるようにして出てきた。　俺の横を通り抜けるとき、エルネちゃんはまたまたウィンクを、そしてエミーちゃんはちょっと赤い顔で「もうっ」と頬を膨らませたけど、怒っているワケではなかった。
　せっかくだから、見ているだけではなく参加していってもらうことにしよう。



「お姉ちゃん、頑張っちゃうぞー♪」
「よ、よろしく……」

　可愛らしい姉妹の演技は、やはり少しぎこちなかったけど……。
　本日のトリを飾る演目としては、とても盛り上がった。








