





「ヨカターヨー」

「……」

　シャッチョサーン、的な口調でリピートし続ける親父に対して、俺は気付け薬を投与することにした。
　太平洋かどこかに飛んで行った目の焦点が戻り始めている気がするので、放っておいても間もなく回復しそうだけど……ま、いいや。
　親父も試験で大変だったし、少しでも滋養強壮になればコレ幸いである。　土用のアレだしな。

「はいパパ、お口開けてー」

「オーウ」

「とりゃ」

　手の中に作った半透明の丸薬を口の中へ放り込み、下からアゴを持ち上げて口を閉じさせる。
　……あちらこちらから、うらやましそーな視線を感じるが、気にしない。
　既に十分食べているのだから、それ以上は食べ過ぎです。

「さて、どうなるか」

　リソ君はまだ小さいのでそれを除くとするならば、男性への投与は実質これが初めてだ。
　オドに男女差はないハズだから、効果はあると思うんだけど。　念のため、量はかなり少なめにしておいた。
　初回実験――もとい、お試しである。

「ンモ――」

「……」

　リピートが止まった。　口を動かす気配がなくなり、俺はゆっくりと手を離す。
　……うん、動かない。

「――」

　俺達は固唾を呑んで見守る。
　で、数秒後。

「――……ッ！？」

　親父が座っているイスごと跳ねたかと思うと、ブルブルと全身が震え始めて。

「ア……アジ」

「あじ？」

　そして、飛び出そうなほどに目を大きく見開いた、次の瞬間――。



「アジッ、スァヴェヴァァアアアアアアアアッ……ハ！？」



「おわっ！？」

　親父はなぜかエチオピアの首都を叫びながら、口からツバとクスリを吐き出した。
　ビックリして、のけ反りながら後ずさる俺。

「きゃあああっ！？」「ひにゃああっ！？」

　テーブル越しに顔を近づけていたメイドちゃんズも、悲鳴を上げてのけ反った。
　夏の日射しに輝く半透明の球体は、放物線を描いて宙を舞う。

「あら～」「はわ～」

　メイドちゃんズの頭上を越え背後に消えていく場外ホームランを、お袋とセーレたんは揃って小首をかしげて見送った。

《うわー、よく飛んだねー》

　親父を見て目をまん丸にして硬直しているリソ君の頭の上で、ニアちゃんは冷静に解説してくれたのだった。



「……な、ななななななな……なんだ！？　何を食わされた俺えッ！？」

　ほっと胸をなで下ろしたメイドちゃんズがお茶をどけてテーブルを拭き始めたのをなんとなーく見ていると、親父の焦りまくった様子の声が聞こえてきた。　気がついたらしい。
　見ると、青い顔をして、その顔にまで鳥肌を立てた親父が身をすくめてガタガタと震えていた。
　予想外の反応にお袋と妹様は首の角度を深め、メイドちゃんズは掃除の手を止めた。　俺も心配になって恐る恐る尋ねてみる。

「い、いや……ママ達と同じように、僕のオドをぎゅっと固めたのを少々」

「あ、ああっ、あ……アレが……か？」

「う、うん」

　まだ震えている親父が、ひん剥いた目を俺に向けた。　ちょっと怖い。

「おま……あ、アレッ！　ぜ、全身が粟(あわ)立ったぞ！　うぶぶぶぶぶ……ま、まだ震える……」

　稽古ではどんな奇策を用いてもなんだかんだで対応し、資格試験では猛者(もさ)を一閃した親父が、まるで心霊体験でもしたかのように震えている。

「お、お前ら……よ、よく、あんなモノを喜んで喰えるな……」

　親父はきょとんとしている女性陣を見ながら呟き、それから俺の顔を見て「あ……悪い」と気まずそうな顔をした。
　いや、それはいいんだけど……。

「そ、そんなにダメだった？」

「あ、ああ……」

　拒絶反応とも呼べそうな、あまりに激しいリアクションはあまりにも予想外だった。

　オドは基本的に、他者を受け入れない性質を持つ。　なのにセーレたん達は俺のオドを摂取できるが、それは俺への好意――俺のオドを受け入れようとする気持ちがあるからだろうと予想していた。
　根拠は、精霊が実際にそうだと聞いたから。　「オド生命体」とも呼べる精霊は、自分が「食べたい」と思ったオドは食べることができ、そうでなければ弾くのだ。

「ちなみに、どんな感じがしたの……？」

「な、何と言うんだろうな。
　まるで、身体の内側から(・・・・・・・)全身を下から撫で上げられたような……ゾゾゾっと来る感じだ」

「そう、なんだ……」



　――だからこそ、俺には親父のリアクションが腑に落ちない。



　本当にそうだったらショックなんだけど……。
　もしも親父が心理的に俺を拒絶しているのならば、今のように決して「身体の内側から」なんて感じ方はしないハズなのだ。
　内側に浸透することなく、そもそも表面で弾き返してしまうハズなんだから。

「あなたは、そんな風に感じたの？」「ええ～っ！」
「し、信じられません……」「確かに、ゾクゾクはしますけど……」

　親父の感想を聞いて、お袋は少し真面目な顔になって首をかしげている。　セーレたんは不満そうだ。
　でも、マールちゃんもチャロちゃんもハニーに同意しているようだ。　「なぜ、アレの良さが解らないの？」という表情だ。

「そんな事を言われてもなぁ……」

　女性陣から否定的な視線を浴びて、親父は戸惑っている。
　身体の震えは治まったようだ。

《パパさんは、ママのこ――》

《ニアちゃん》

　ニアちゃんが悲しそうな表情で親父に何か言おうとしたのを、頭をなでてやめさせる。
　そんな言葉を、この娘に言わせたらダメだ。

《パパは、きっとそんなこと思ってないから。　ニアちゃんも、それは解ってるでしょ？》

《……うん》

　優しく微笑みかけ、感謝の気持ちをめいっぱい込めながら我が娘をなでる。　と同時に、サブ思考をフル回転させて原因を考える。
　頭の外側でメイドちゃんズが席を立つ音が聞こえたけど、たぶんお茶を淹れ直すのだろう。　だから気にせず、ニアちゃんをなでなでしながら思考の海に浸る。

「……」

　親父に受け入れる意思はあったハズ。　なのに、拒絶するような反応を見せた。
　親父いわく「ゾゾゾっと来る感じがして、鳥肌が立った」と。　ふむ……。

　なでているとニアちゃんが落ち着いてきて、少し余裕のできた頭にチャロちゃんの声が耳に入ってきた。
　やっぱり、キッチンでお茶を淹れているようだな。



『確かに、ゾクゾクはしますけど……』



「――あっ」

　謎が解けた！！
　たぶん、そういうコトだ！

「な、なんだジャス？　どうした？」
「ジャスちゃん？」「お兄ちゃん？」

　思考の浅瀬から飛び上がると、みんなが俺の顔を覗き込むようにして見つめていた。　キッチンでポットを手にしているチャロちゃんも、その隣で洗い物をしていたらしいマールちゃんも不思議そうにこっちを見ている。
　ちょっと、大きな声を出しすぎたらしい。

「あ……ええっとねー。　たぶんなんだけど、判った」

「何がだ？」

「えっと――」

　どうかみ砕こうかと四苦八苦しながら、なんとかみんなの疑問に答える形で説明する。


　――親父は恐らく、「自分のオドを触られる」という感覚に驚いただけなのだ。


　俺も特に妊娠中にそうだったんだけど、自分のオドを直接なでられるというのは、慣れていないと堪(こら)えきれないほどのゾクゾク感に見舞われるモノなのだ。
　まさしく、身体の内部からいじくられるような――別の言い方をすると、神経の中枢や脳を直接刺激されるような、そんな感じ。　肉体ではなく「魂」を触られるような、と表現してもいい。
　それが「気持ちイイ」ものなんだと解ってくると大丈夫になるんだけど、そうだとハッキリと解るまでは強烈な「違和感」として認識しちゃうんだよ。　ニアちゃんには申し訳ないんだけど。

　そう考えれば、一応の説明が付く。
　セーレたんをはじめ、他のみんながすぐにその感覚に慣れちゃったことは不思議だけどさ。


「――と、いうことだと思う」

『……』

　俺の説明が終わると、みんなはあごに手を当てて唸ったり、感心したように大きくため息をついたりした。

「うぅむ……なるほどなぁ」
「そうかもしれないわね～」

　親父やお袋の言うことに、メイドちゃんズもうなずいた。

「そうなの～？」「うー？」
《ん～……そーゆーモンなのかなぁ？》

　マイシスターを主としたちびっ子トリオは、イマイチ分かっていないようだが。
　まあそれは仕方ないとして、取り敢えず大人達の理解は得られたようだ。



『誰もいないのーーー？』
『おはようございまあーーーーす！』



　話がひと区切りついたところで、外の方からアナさんとエミーちゃんの声が聞こえてきた。　いろいろ話したりしているうちに、もうそんな時間になっていたようだ。

「はあーーーーい！　いますよーーーー！」

　メイドちゃんズが顔を見合わせると、すぐにマールちゃんの方が大きな声で返事をし、小走りでリビングを出て行く。
　チャロちゃんは新しいカップと新しいティーポットをお盆に乗せてこちらへやってきた。

「はい、どうぞー」

「あ、ありがとう」

　親父から順番にアイスティーが注がれ、俺も席に戻ってさっそくいただくことにする。　かなり喋ったので、のどがカラカラだ。
　退屈でイヤになってきたのか、リソ君がイスの上でジタバタし始める。　ニアちゃんは揺れるマイブラザーの頭の上からテーブルに乗り移ると、いつものお仕事をすべくシュガーポットに向かって走っていった。

「うふふふ～。　ということは、あなたもジャスちゃんのオドに慣れれば、お肌がツヤツヤになるわけね～？」

　少し多めにシュガーを入れてもらったお茶を飲んでいると、お袋が笑みを浮かべ、リソ君を床に下ろしながら親父に話しかけた。　親父は急ぎ気味に身なりを整えながら、お袋に顔を向けている。
　乱れまくった格好をアナさんに見られたら、ムチャクチャ注意されるもんねぇ。

「いや、俺は遠慮しておくよ。　どうも、俺にはあの感覚は……うぉあぁぁぁ～。
　お、思い出しただけでゾクゾクする」

「うふふふふっ♪　それがいいのに～。　……ね～？」

「ね～っ♪」

　お袋とマイシスターが、黄金スマイルでうなずき合う。　その間にリソ君はチャロちゃんに連れられ、リビングを出て行った。
　ニアちゃんもそれを見ると、羽を広げ後を追って飛んでいった。

「ジャスちゃんも、そう思うわよね～？」

「うーん……まあ」

　慣れれば快感になることには同意するけど、無理強いする気はない。　健康増進の方はともかく、男である親父に美容効果は興味ないだろうし。

「……」

　親父と目が合う。　器用に片方の眉をピクピクさせている親父は、アイコンタクトで「俺はいいから！」と訴えかけてきていた。
　なので、助け船を出すことにする。

「まー、パパがいいって言うんなら、別にいいんじゃないかな？」

　それに――。


「パパが、僕の触手をモグモグするのを想像すると、ちょっと……ねえ？」


「ぷっ！」
「……にゃ？」

　そう言うとお袋は噴き出し、セーレたんはまた首を横に傾けた。
　なんだか、今日のハニーは傾きっぱなしである。　それはそれで可愛いんだけど。


「……ああ。　それは、俺も絶対に遠慮したいな……」

「だよねえー」

　お袋の楽しそうな笑い声が響きわたるリビングで、俺と親父は苦笑いを交わし合った。






