





　青く高い空は、見上げているだけでも気持ちがいい。
　昼前の陽気を顔に浴びながら学校から帰宅した俺は、おやつを食べながらニアちゃんが帰ってくるのを待つ。

「たっだいまー♪」

　家中に届きそうなキンキン声を響かせ、我が娘様がキッチンの窓から入ってきた。
　広げた半透明の鳥の羽が淡い緑の光に包まれ、後ろに光の粒子をキラキラと落としながら宙を滑る。　少し濃いめの緑のミニスカレオタードも、いつも通り。　ただし今日は、白いアンダースカートを重ねていて可愛らしさがＵＰしていた。
　自分の背丈よりも長い緑の髪は広がらず、季節外れのたとえだけど鯉のぼりのようになびかせ、テーブルの上に降り立った。

「うん、お帰り」
「ニアちゃん、お帰りなさ～い♪」

　俺とセーレたんに続き、お袋やメイドちゃんズもお帰りさないを言って迎える。　もちろん、リソ君も手を上げて元気いっぱいにお迎えをした。
　……多分に漏れず、親父は夜まで仕事である。
　だんだんと身体や服の造形がうまくなっているニアちゃんだが、リアルさを見るとまだまだ違和感のあるところが多い。　例えば髪は、束ねていなくてもバラバラになることはない。
　それでも、お人形さんっぽかったのが超美麗なＣＧムービーくらいに進化していた。

「ママ、おやつー」

「はいはい」

　指から半透明の触手を出すと我が娘は小さな両手ではしっと掴み、テーブルの上に座って食べ始めた。　エメラルドのような瞳を細めて嬉しそうにほおばる様子に、俺を含めたみんなの頬も緩む。

「はむはむはむ」

「いつ見ても、可愛らしいわね～」
「そうですね」「見てて癒されますー」

「……」

　そう言いながら、俺に意味ありげな視線を送ってこないでください。
　まあ俺も、なんだかんだ言っていつも触手を振る舞うんだけどな。

「はいはーい」

　人差し指から出しているヒモ触手を分け、それぞれみんなにあげようとしたら、お袋が神聖ささえ感じられるほどの素晴らしい笑顔でおっしゃった。


「ママ、今日は飴ちゃんがいいな～♪」


　アレですか……。
　精霊の方々には「薄い」と言われるオド飴だが、お袋達には妙に好評だ。　しかし、渡すと必ず飲むので困る。
　最初はちゃんと舐めて溶かしてくれていたアナさんでさえ、最近は途中で飲み込んでいるらしい。　途中で席を立ってどこかに行くようになったから疑問に思っていたところ、お袋が教えてくれた。

「……」

　お袋のおねだりに、メイドちゃんズも輝く瞳で俺のことを見つめてくる。　……まあ、いいけどさ。
　ちなみにセーレたんは普通の触手の方が好きなようで、リソ君については刺激が強すぎるだろうからと飴はあげたことがない。　今後もあげるつもりはないが。

「……ちょっと、待っててね」

　二人には、それぞれお好みの固さと太さの触手を出してあげる。

「わあ～っ♪」「はぐはぐはぐはぐ……！」

　さっそく美味しそうに触手を食べ始める姉弟。　それを見てから、俺は空いている片手で飴を作り出す。
　当然ながら、飴の場合はより細かい量の調整が必要となる。　実は魔力配分も少し変えていたりするし。　更には固さも味や反応に影響するようで、やはりみんなの好みもそれぞれに異なるようだ。
　……でもコレ。　かなり細かい操作が要求されるから、俺にとっても何気にいい練習になっているんだよなぁ。
　何とも複雑な気分だ。

「はい、お待たせ」

　腕を伸ばしても届く距離ではないので、触手を使って席に着いているみんなに手渡す。
　お袋達は受け取ったオド飴を摘み、嬉しそうなんだけど少し緊張しているような表情でそれを見つめている。
　そんなに勇気がいるなら、飲まずに舐めるか普通の触手にしておけばいいと思うのだが……。

「じゃあ、いただくわね……」

「どぞー」

　この日も案の定、夕飯が少し遅くなった。



　――石壁に空いた細い窓から夜の空へとのぼってゆく湯気を見ながら、お風呂を堪能した俺はキッチンへ。
　お風呂上がりの冷たいお茶は最高だよねー。

「ふぃーっ。　お茶お茶おちゃー」

　お袋は先にお風呂に入って部屋に戻っているハズだし、チャロちゃんはマッサージでダウン中のため、マールちゃんが入れてくれるんだろう。
　そう思って扉を開けると――。


「んふふ。　良い飲みっぷりだな。　……そら、もう一献(こん)」

「どどどど、どうも。　恐縮です……！？」


　この国で半ば信仰されているリアル女神様が、城の一小隊長に過ぎないウチの親父に手ずからお酌をしていた。
　一八〇センチくらいある長身の親父はブルブルと震えながら背を丸め、女性としては平均くらいであろう身長の彼女よりも小さくなろうとしているかのようである。　震えすぎてコップからお酒をこぼしそうになり、親父はますます身体を硬くしている。
　この国ではあり得ない仮定だけど、もし知らない人が見れば、何を大の男がただのメガネの美少女を相手に怯えまくっているんだ、と映るんだろうなあ。　しかも、テーブルの上ではニアちゃんが、おつまみの豆を楽しそうにひたすら剥きまくっているのが余計にシュールだ。
　キッチンの方ではマールちゃんが背を伸ばして棒のように立っていて、目だけ動かして俺に困った視線を投げかけてきていた。

　……というか。

「何してるのさ……？」

「ん？」

　俺が声をかけると、聖母様が真面目な委員長のような顔を俺に向ける。　服の色こそ暗緑色だが、デザイン自体はどことなくセーラー服に近いものがあるのでなおさらだ。
　親父も俺に気づき、すがりつくような目で俺を見てくる。

「見て分からんか？　酌をしているのだが」

「いや、分かるけど」

　すっとぼけてくるアルヴィちゃんではあるが、その唇には笑みを浮かべている。

「其方(そなた)は入浴中だと聞いたからな、待っていたのだ。
　それに其方の父ならば、我にとっては義父(ぎふ)と言っても過言は無かろう？　労をねぎらうのは当然ではないか」

「ぶほッ！？」

　あーあ、親父が酒を噴きだしたよ……。　鼻に入ったらしく、ものすごく苦しそうにむせている。
　それでも必死で咳き込むのを抑えようとしているあたり、仕える者としての忠誠心を垣間見られたような気がした。

「もう、冗談はそのくらいでやめてあげてよ」

　精霊には「家族」という考え方が希薄なため、自分の身体から作り出した親子でもヒトとは違う。　基本的には「特に親しい友達」とあまり変わらないようだ。
　なので、義理の父母なんて関係は無きに等しいワケで。

「むぅ。　労(ねぎら)ってやろうと思ったのは本心なのだがな……」

　むせる親父の背中をさすりながら、メガネ少女が口を尖らせた。　イタズラ心がまったくないかと言えばウソかもしれないけど、おおむねその通りなんだろう。

「異動と多忙期が重なったが、ジェイドは良くやってくれておるよ。　感謝している」

「ゴホッ！　ゴホゴホッ……！」

　親父は咳き込んで声が出せない代わりに、背中をさすられながら何度も頭を上げ下げして感謝を表している。
　涙目になっていたのがチラッと見えたけど……まあたぶん、単にむせているからだろう。

「あー、それはゴメン」

　謝りながら自分の席に着くと、マールちゃんがチラチラと親父のことを気にかけながらお茶を持ってきてくれる。
　豆を剥き終わったニアちゃんがやっと俺のことに気づいたが、手を上げて挨拶を交わすと手を洗いにシンクの方へ飛んでいった。
　光の尾を引いてシンクの端に着地した我が娘を見てから、俺は父親に話しかける。

「で、どうしたの今日は？」

「うむ。　我が娘が此度(こたび)めでたく、男(おのこ)と朝帰りしたと聞いてな！」

「ぶえっふォオオァ！？」

「きゃぁ！？　旦那様っ！」

　聖母様の爆弾発言に、落ち着き始めた親父がまたもや盛大に咳き込んだ。　ツバを飛ばさないためか、うつむいて思いっきりテーブルに頭を打ちつけてしまい、マールちゃんがビックリしている。　置いてあるカップ類が少し浮いた。
　一方、手を洗い終わったニアちゃんはテーブルに突っ伏して動かない親父を見て「だいじょぶー？」と言いながら飛んできて、その頭をなでなでし始めた。

「ったくもう……。　聖母様(あんた)の冗談は、他の人にとってはシャレにならないんだって」

「むぅ……すまない」

　これ以上は親父もマールちゃんも心臓に悪そうなので、ちょっと退室してもらうことにしよう。　セーレたんやお袋はともかく、他のみんなはそこまで慣れていないのだ。
　マールちゃんに親父を寝室で休ませてあげるようにお願いすると、アルヴィちゃんが気を利かせて親父を宙に浮かせてくれた。　……うつむいて座った姿勢のまま浮いているので、かなり不気味だが。
　目の前まで移動してきた親父の背中をマールちゃんが恐る恐るといった感じで軽く押すと、親父の身体がすーっと横に動く。　それを確認すると、深々と頭を下げてからリビングを出ていった。
　ニアちゃんが俺のひざの上にやってきて、この家の中で最も広い空間がかすかな秋の虫の声に包まれる。


「――で？　どうしたのさ」

　このお方は過激な冗談に本音を混ぜたり、裏に別の意図を隠していたりする。　親父を自ら労いつつ、最終的にはマールちゃん共々退室させたのも意図の内かもしれない。
　そのついでに、二階で俺の帰りを待っているマイシスターへ、もう少し待っているようにと話が伝わる……なんてところまで考えていたとしても、特に驚かない。

「否(いな)、セーレちゃんには我が直接伝えたから問題ないぞ？」

「あ、そうなんだ」

　例によって、俺の思考も漏れていたようだ。
　すると、アルヴィちゃんはふと優しい笑みを浮かべた。


「なに……今の其方には、頭の中を空にして寛(くつろ)ぐ時間が必要かと思ってな」


「……」

　ほら、こうやってピンポイントに突いてくるんだもんなあー。
　最近は風呂やトイレの時間を使って気を休めていたが、こうして気楽に喋れる相手と一緒にいるのとはまた違うからな。
　俺が「俺」として振る舞えるこのヒトとのお喋りは、確かにいい気分転換になる。
　ひざの上でくつろぐ我が娘をなでなでしながら、俺の肩から力が抜けていく。　思わず長々とため息をついてしまった。

「ふぅーーー……」

《ママー、お疲れなのー？》

「んー、ちょっとだけね」

　心配そうな顔で見上げてくるニアちゃんに笑いかけ、更に優しく頭をなでる。
　ああ、癒されるなぁ……。

《だったら、ニアのむいた豆を食べるといいよー！　パパさんも、ニアの豆を食べると元気になるって言ってたー》

「そっか。　じゃあ、もらおうかな」

《にゅふふーん♪》

　俺がうなずくとニアちゃんは再びテーブルの飛び乗って、豆を剥いた皿を親父のいた席のそばから押して持ってきてくれた。
　更にアルヴィちゃんも席を立ち、歩いて俺のところへ歩いてくる。

「んふふふふ……。　どれ、我も酌をしてやろう」

「おお、そりゃ珍しい」

「むぅ、失敬だな」

　とは言いつつ、彼女は笑顔をたたえたままだ。　キッチンに置いてあったティーポットが宙に浮き、俺の右側に立ったアルヴィちゃんの手元にやってきて収まった。
　ニアちゃんは丸い豆を直接俺に手渡してくれてそれを食べ、お茶を飲むとアルヴィちゃんがお代わりを注いでくれる。　茹でた豆とアイスティーという取り合わせはちと微妙なんだけど、今の俺には最高のご馳走だった。

「いやあ、美味いねー」

「やったあー！」「んふふ。　そうだろう、そうだろう」

　我が娘はバンザイをして喜び、聖母様は得意げに胸を張ってうなずいている。
　他の人が見たら泡を吹いて卒倒しそうな光景なんだろうけど、俺にとってはとてもリラックスできる状態なのだ。

「はい、ママー」

「お、ありがとな」

「さあ、早く飲むのだ」

「いや、ちょっと待ってよ……」

　これも、一家団らん――と、言うのだろうか？



「――ところでさ、アルヴィちゃんよ」

「なんだ？」

「また、仕事から逃げ出してきただろ？」

「……」

　再来月は秋の使節祭である。　国際的な行事ともなると、さすがの聖母様も多少の仕事を負わされる。
　親父が仕事に忙しいのも、異動して間もなくその対策に追われているからなのだ。

「に、逃げてはおらんぞ？　ちゃんと『今日の仕事は終わりだ』と、書き置きは残してきたのでな」

「いや、思いっきり逃げてるじゃん。　……まあ、感謝はしてるけどな」

「うむ！」

　胸を反って、偉そうにしているサボリさん。
　だけど、今夜は大目にみることにしよう。








