





　ふと、近頃はあんまり寝苦しいほどに暑い夜は少なくなったなーと気づいた翌日のこと。

「たぶん、保護者の方などから聞いたりしてる人もいると思うんだけど――」

　渦風塔の風が流れる、生活の授業中。　教科書を片手に持ったシャルちゃん先生が、教壇から俺達を見回しながら内容をかみ砕いて説明してくれる。
　普段は子供っぽい仕草も見せる先生だけど、授業のときは表情は引き締まり、堂々としている姿はさすが大人だなーと思う。　よーく見ると、キレイな紫色のリスしっぽは微妙に緊張気味なんだけどな。
　あと、教卓に隠れて見えないが……足元に置いてあるお立ち台を使っていることにも触れてはいけない。

「卒業したら、みんなにはいろいろな進路がありまーす。
　……落第しないで、ちゃんとみんな卒業してよね？」

『はあーーーい』

　おどけるような言い方でジョークを飛ばす先生に、クラスメート達は様々な表情を浮かべて返事をする。　……苦笑いしている子は、マジで頑張れよ？
　授業の進行はスムーズで、アズミーリ先生も黒板の横で壁にもたれながら腕を組み、満足そうな表情で静かに授業を見守っていた。
　制服みたいなジャンパースカート姿のシャルちゃん先生は可愛く、また対照的に薄い生地の黒いブラウスとパンツでビシッと決めている女史は、カッコイイと同時にＶネックから覗く肌の色とスレンダーな身体の曲線がセクシーだ。
　どちらも男女問わず、チラチラと見ている生徒がいるのもやむを得ないだろう。


「もう決めちゃっている人も、ちゃんと聞いていてほしいんだけど……」

　一度お立ち台から降りた先生は、うんしょとそれを黒板の前に移動させてまた上り、今度は後ろ向きになって黒板に板書を始める。　小さな手から生み出される丸っこい文字は可愛いが、とても読みやすいし斜めに傾いたりもしていない。

「大きく分けると、だいたい四つくらいに別れると思うの」

　先生が書いたのは「お家の仕事を継ぐ」「働きに出る」「進学する」「軍に勤める」の四つ。

「みんなの教科書にも書いているように――」

　落第を含めても初学校には十歳までしかいられない制度なので、それでも成人するまでには最短で五年のモラトリアムがある。　昔は働きながら学校へ行くのが当たり前と言われていたらしいので、卒業してもそのまま働き続けて成人するのが多かったみたいだけど、今ではそれなりに進路の幅が広がっているのだそうだ。
　家を継ぐことについては言うまでもないとして、進学も様々。　高校は職業訓練の色も濃いけど基本的にはエリートコースなので、その門は決して広くない。　浪人しちゃった子のための塾や予備校的なものもあるし、専門学校みたいなところもあるようだ。　町の道場だって、騎士みたいな戦闘職を真面目に目指す子にとっては学校と大差ないだろう。

「働きに出たいときは、卒業してからもここに来てくれるか、あとは〈職業斡旋(あっせん)局〉に行くことになるかなー」

　モラトリアム中は、職業体験の意味も兼ねたアルバイトが人気らしい。
　その際、学校でも卒業後も一年は仕事探しのフォローもしてくれるらしいが、その後や成人した後にお世話になるのは、国営の「斡旋局」である。　前世で言う「お仕事こんにちはー♪」的なアレと同じだな。
　ただし、仕事に就くのが義務づけられているこの国の「こんにちはー」は権限が強くて、成人しても職がない時点で自動的に登録され、更に一定期間職に就けないでいると強制的に就職させられる。　「働きたくないでござる」は通用しないのだ。
　……で、最後の一つは。

「あとは〈軍学校〉に行くか、だね」

　魔獣の脅威にさらされているにもかかわらず、徴兵制がない理由がコレだ。
　十歳以上であればほとんど誰でもタダで入れて、いちおう「学校」と銘打ってはいるものの、「生活は保障するから国の役に立ってねー？」と、軍事訓練と同時に軍のお仕事までくれるところである。　初学校を出ていなければ、勉強も。
　……文字通り、軍隊式の叩き上げで。
　そう聞くと、なんだか落ちこぼれて最終的に行かされる場所……みたいな印象を、俺は初めて知ったときに持ったんだけど、壁の外にある農場や役所の事務職など、多くの公務員が行くことになるらしいのでそう珍しいことではないようだ。　中にはそこから高校へ進学したり、保安隊や騎士などになる人もいるらしい。
　それに、能力が認められたり資格を取ったりすればドンドン出世できるっていうし、成り上がるチャンスも多いみたいだ。



　――四時間の授業が終わり、解放感にあふれているクラスメート達。
　生活の授業の直後は「将来どうしようかなー」みたいな話も周りから少しは聞こえていたけど、次の武術の授業でそれもキレイサッパリ吹き飛んだ。
　というか、多くの子が漠然とながらも既に方向を決めているんだからスゴイよな。

「ジャス君」

　渦風塔に魔力を入れているニート君と、離れたところから無言でうなずき合って挨拶をしていると、後ろから何やらほんのりと良い香りと共に耳に優しい女の子の声が聞こえてきた。
　夏用の白と紺のセーラー服が、黒いロングヘアに恐ろしくマッチしている。

「なにー？」

　振り返った俺の鼻先に、可愛らしい花柄の包みが突き出される。　小さな箱を包んでいるらしいそれから、さっき感じた甘酸っぱくて美味しそうな香りが漂ってくる。
　少し顔を離して視線を上げると、マーヤさんが瑠璃色の瞳を細めて微笑んでいた。

「父の知り合いの方から、旬の杏(あんず)を頂いてね。　それでお菓子を作ってみたのよ」

「へえー。　……それ、マーヤさんが？」

「ええ。　いつもお世話になっているから、ほんのお裾分けよ」

「そ、そっか」

　お世話になっているのは、こっちの方だと思うのだが……。
　察しはついていたけど、どうやらマーヤお姉さんの手作りらしい。

「ありがとう」

「ふふっ、どういたしまして」

　尋ねるまでもなく、状況とお姉さんの顔を見れば明らか。　「ホントにいいの？」なんて聞くのは野暮ってモノだろう。
　包みの下に両手を出すと、その上に包みがそっと置かれた。
　小さな包みとはいっても、女の子が食べる弁当箱くらいの大きさはある。　そこそこの重みを手のひらに感じた。

「開けてみても？」

「もちろん」

　今ここで食べてはダメよ？　と妖艶に微笑むお姉さんに笑みを返しながら、机に置いた布の包みを解いていく。　教室では飲食禁止なので、言われるまでもなくそのつもりだ。
　なんか、周りから妙に視線を感じるのだが……今は気にしないでおく。

「……おおっ」

　出てきた木の箱を開けてみると、一口サイズに切られた美味しそうなケーキがいっぱい。
　周りには適度な焼き色がつき、スポンジのような柔らかそうな断面には、何やら黒い粒々と一緒にアンズの果肉が。　色が少し違うから、果肉の方にも何か一手間かけているようだ。
　ふわっと鼻をくすぐる甘い香りに……んん？　これは紅茶の香りと――お酒か？

「あら、気づいた？」

　軽く首を傾けた俺に、マーヤさんが話しかけてくる。
　感じたことをそのまま伝えてみると、嬉しそうな表情を見せた。

「さすがジャス君ね。　細かく砕いた紅茶の茶葉と、アンズは水分を抜いてから柑橘(かんきつ)酒にしばらく漬け込んでいたものを使っているの。
　漬けたお酒は、生地にも少し混ぜてあるわ」

「……す、すごい」

　ものすごく本格的だった。
　さすがマーヤさん、作るお菓子までオトナだ……。

「父も母も、香りにはこだわりがあるから」

「なるほど」

　聞くと、例の喫茶店のマスターから教わったレシピらしい。　どうりで本格的なわけだ。
　そういや、アーンさんは食事ができない分、香りを楽しむ人だったな。
　で、奥さんのエリカさんも、幼児園時代の俺にしょっちゅう背後から近づいてきては、はぁはぁしていた――。

　のを思い出しかけて、速攻で記憶の奥底へと封じ込めた。

「ふふふ……」

　お姉さんの笑みに、ゾクゾクッとしたものが背中を駆け上がってくる。　
　チョーカーの冷気を止めても消えない、甘い涼しさに身体を震わせていると、さっきから感じていた視線の中の一人がおずおずと声をかけてきた。
　……そういえば、いつの間にか周囲のざわめきが消えている。

「ね、ねえ」

「何かしら？」

　魔導のそよ風のみが吹き続ける、静かになった教室。
　マーヤさんのオトナな微笑みを向けられ、話しかけてきた女の子がぶるぶると身を震わせた。　普段はマーヤさんをライバル視しているという、女子の表のリーダー的な娘だ。
　それにしても、目が合っただけで体感気温がグッと下がる、恐怖とはまた違った魅惑の表情。　たとえ血は繋がっていなくても、やはりあのお父さんとお母さんの娘なのだと思い知らされた。

「ま、まさかそれ……マーヤさんの、てて、手作り……ですの？」

「ええ、そうよ？」

『おおおぉぉぉぉぉー……！』

　堂々とマーヤさんが応えた次の瞬間、周囲からどよめきが起こった。

「え？　えっ？」

　な、なんだ？　マーヤさんが作ってくれたことが、そんなにレアなのか？


「ね、念のためにお聞きしますけれど……そのケーキ、わたくし達の分は……」

「残念ながら、そこまでの量は作っていないの」

「な、なんて事ですの……！」

　よよよとお嬢様がスカートを広げて崩れ落ち、周りからも嘆き悲しむ声が飛び交う。

「そ、そこまで絶望しなくても……」

「何をおっしゃいますのっ！？」

「おおうっ！？」

　思わず呟くと、お嬢様は優雅かつものすごい勢いで立ち上がって食いついてきた。

「お姉様のお菓子はっ！
　有名菓子職人のご子息さえも、食べた瞬間に泣き崩れるほどの絶品なのですよ！？」

「え……」

　な、なにその伝説。

「ああ、そういう事もあったわねえ」

　マーヤさんは艶やかな黒髪をかき上げながら、サラッとその発言を肯定した。
　周りのざわざわから聞こえてくる話では、どうも去年卒業した人らしい。

「せ、せめてお情けを……」

「ダメよ。　あんな騒ぎは、もう懲(こ)り懲(ご)りなのだから」

「ああぁあぁあぁぁぁ～」

　伸ばした手の甲をぺちっと払われ、お嬢様は再び崩れ落ちた。
　彼女ばかりではなく、周りでも何人ものクラスメートが力なく席に座り込んでいる。　ワケが分からなそうな顔をしている子もいるが、ほんのわずかだ。
　凄まじい威力を秘めているらしいケーキに目を落としていると、俺の左側にふっと柔らかい感触がくっついてきた。


「お兄さま～？」


「お、おう」

　宝石も色あせて見えるような、澄みきった蒼い瞳を向けてくる妹様。　なぜか「お兄さま」と呼ばれたのが疑問だったが、いつもの温もりに心が安らぐ。
　マーヤさんもしくしくと泣いているフリをしているお嬢様から目を離し、セーレたんの顔を見ると優しい笑みを浮かべた。

「セーレちゃんも良かったら、帰ってからご家族と一緒に食べてね？」

「……はい～♪」

　ふんわりと、金糸の綿のような微笑みで応えるマイハニー。　周囲が白い光に包まれるような笑顔だ。
　しかし、なぜだろう？　……今は、マーヤさんよりもハニーの方にゾクゾクを感じる。


「じゃ、じゃあね」
「さようならです～」

「ええ、またね」

　俺は花柄の布を包み直すと、手を振るマーヤさんに振り返しながら教室を後にした。
　まだクラスメート達は絶望していたが……まあ、たぶん何とかなるだろう。



　家に帰ると、いつものようにおやつを堪能しているステイさんがいた。

「あっ、お帰りなさ――」

　珍しくモグモグしていないタイミングで顔を合わせた編集さんだったが、挨拶の途中で鼻をひくつかせ始めた。
　その目は俺とセーレたんではなく、一緒にキッチンへと入ったマールちゃんが持つ学校のカバンへと注がれていた。

「な、なんだか、すごく美味しそうな匂い……♪」

「わ、分かりますか」

「それはもう！」

　なんという食いしん坊さんだ……。
　マールちゃんはカバンから出したお菓子の包みをキッチンにいたチャロちゃんに渡すと、再びリビングを出て俺達のカバンを二階の部屋に持って行く。
　ステイさんのターゲットは、マールちゃんからチャロちゃんへと移行した。
　その様子に、テーブルでお茶を飲んでいたお袋は「あらあら～」と微笑み、チャロちゃんは苦笑いを浮かべて包みを冷蔵庫のテーブルの上に置いた。
　その一方、リソ君は一心不乱におやつを食べ続け、シュガースプーンを持ったニアちゃんはテーブルの上で、三頭身の頭を可愛らしく傾けている。

《ママー、何かもらってきたのー？》

「うん、マーヤさんからお菓子をねー」

　ママと言われて一瞬焦ったが、ステイさんにテレパシーは聞こえていないようだ。
　むしろ、俺の「お菓子」という単語にビクンと反応している。　お袋はティーカップをソーサーに戻すと、いつもの女神様スマイルを俺に向けた。

「あら、そうなの～♪」

「うん。　みんなにもどうぞ、って」

「うわあああーーーっ♪」

　ステイさん、目を輝かせてすっごい嬉しそう……。
　ここで「ステイさんはお預けね」と言ったらどんな顔をするかなーなんて、ちょっとだけしか思っていませんよ？


　急ぎたくなる気持ちを抑えて、丁寧に手洗いとうがいを澄ませて二階へ行き、着替えてからリビングに戻ってくる。
　なにしろ、今日のおやつはマーヤさんのも加わってダブルなのだ。　俺だって楽しみなのである。

「あら～♪」
「いい匂いですねー！」

　小皿に盛りつけて配られたマーヤさんのケーキを覗き込み、お袋とステイさんが嬉しそうな声を上げる。
　カバンを持っていって着替えを手伝ってくれたマールちゃんも手伝い、チャロちゃんと一緒に並んで席へと着いた。

「これ、本当にマーヤちゃんが……」
「本職並みに本格的ですよねー……」

　マールちゃんもチャロちゃんも、目を瞠(みは)っている。
　既に食べてしまったメンバーはともかく、俺とセーレたん、そしてメイドちゃんズの前には二種類のおやつが並んでいる。
　見た目にも涼しげなフルーツゼリーと、マーヤさんお手製のパウンドケーキ。
　ゼリーも鼻を近づければ柑橘系のいい香りがするんだけど、さすがにふんだんに香りづけのされたケーキには敵わない。　見た目はどちらも優劣つけがたく、片方が初学生の作品だとはとても思えない。

「では、いただきましょうか～」

　お袋の声で、フォークを手に取る一同。
　俺とセーレたんはのどが乾いていたのでコップを先に取るが、中身はお茶ではなくよく冷えた果汁水だ。　紅茶の香りをつけたケーキに紅茶は良くないだろうと、チャロちゃんが用意してくれたものである。
　ニアちゃんはちょっぴり退屈そうにしていたが、今はケーキの香りを楽しむ方に関心が移っている。　ニアちゃん用に取り分けられたお皿の前に立って、くんくんと香りを嗅いで嬉しそうに身体を揺らしていた。

「……」

　言葉のなくなった俺達は、それぞれフォークでケーキをそのまま、あるいは半分に切って口へと運ぶ。
　俺は食べる前に改めて香りを楽しんでみたが、ほんのりと残るリキュール系の香りがとてもいい。　ウチでは小さな子がいるからか、お酒での香りづけってほとんどしないからな。

「はむっ」

　俺は一切れをそのまま口に入れる。　ちょっと大きめだが、味と香りを堪能するには丸ごとの方がいいだろう。
　口に入れると、しっとりとした感触と生地の甘みを舌の上と口内の天井との両方に感じ。　鼻から息を抜くと、甘酸っぱいながらも爽やかな複雑な香りが脳や身体中をゆっくりと駆けめぐる。
　そして奥の歯で噛んでみれば、更に柑橘酒と紅茶の香りが湧き上がってくると共に、くにゅっとしたアンズの食感と甘みが染み出してくる――。


『……んふっ♪』


　同じような声が、いくつも重なった。　何だコレ。
　思わず、笑ってしまうくらいに美味いぞ。

「んっふっふっふっふ～♪」
「むふふふふふふふー♪」
「むっふぉぉぉぉーーー！！」

　みんな目をキラキラさせながら、口を開けまいと頑張りながら肩を震わせている。　そうすると、必然的に鼻から息を抜くわけで。
　お袋とセーレたんは優雅に笑っているものの……メイドちゃんズは手で口と鼻を隠し、ステイさんは隠すのも忘れてかすかに開いた口から絶叫を漏らしている。
　リソ君は「うんまー！」と純粋に喜びながら、眩しい笑顔で一生懸命に口をモグモグさせていた。

「す……すっごいね、コレ」

　よーく噛んで惜しみながら飲み込み、余韻が消えてからみんなに声をかける。
　みんなも首を縦に振っていた。

「素晴らしいわね～」
「今度、マーヤちゃんに教えてほしいくらいですね……」
「お酒ってどうかなーと思っていたんですけど、リソさまも平気みたいですしー」

　お袋もマールちゃんもチャロちゃんも、手放しで絶賛している。
　ステイさんは甲高く叫びながら早くも最後の一切れを食べているが、感想は聞くまでもないだろう。
　いやー、コレはプロ並みですわ。　伝説にもなるワケだ。


「……とっても、おいしいの～」

　セーレたんも肩の力を抜いて、余韻に浸るような深いため息をついていた。








