





　俺の朝は早い。
　今こそ日の出に後れを取って起床してはいるが、冬ならば余裕のよっちゃんである。　……誰だよ。

「うふふふふ～♪」

　暖かい日差しの降り注ぐリビングの食卓。
　小さくパンをちぎり可愛らしくお口に入れるお袋は、今日もご機嫌であった。

「ママ、よっぽど嬉しかったんだねぇ」

「らしいな」

　そっくりな笑顔と動作でパンをはむはむしている妹様の横で、俺はお袋の隣に座っている親父と顔を見合わせる。　お袋自身も言っていたが、「いい運動」ができたのが本当に嬉しかったようだ。
　もともと誰とでも仲良くなってしまうお袋だが、マリエルさんとはすっかりお友達になったようである。　学校から帰る頃には、よそ行きの丁寧口調も取れていた。
　マリエルさんは敬語のままだったけど、意識しているわけではなく普段からそういう口調なんだとか。

『マリーさん、またお相手してね～♪』

『はい、喜んで♪』

　友達とはいっても「対戦(ダンス)友達」のようだが。　……お茶飲み感覚だな。
　なんだかんだいっても、お袋はやっぱり師匠の娘でレイグさんの姉なんだなーと再認識した。

「しかし……セフィは、オルスターマイナと互角だったのか」

「らしいね」

　器用に片方の眉だけ動かす親父に、今度は俺が相づちを打つ。
　先日のダンスではお互いに手加減していたのは明らかだけど、それは本人達の方がよく解っているハズだ。　なのに認め合っているんだから、それ相応の実力があるということである。
　ダンスを見ていなかったマールちゃんも、その話を聞いて目を丸くしていた。

「薄々気づいてはいたが、そりゃあ勝てんわ……」

「うふふふふふ～」

　ガックリと肩を落とす親父の隣で、お袋は器用に食事しているリソ君の頭をなでなでしていた。
　俺の周りってホント、底の知れない人が多いよなあ……。



　――記憶に新しい地下体育館で、生徒達が声を響かせ元気に暴れ回る。

「やああああーーーーっ！」

　キュロットを穿いたニャル子ちゃんが濃い金髪のおさげをしっぽのように揺らしながら、相手の攻撃をかいくぐって――ねこぱんちを繰り出す。
　防御を兼ねたグローブは大きめなので、どーにもねこっぽく見えてしまうな。　それがまた、とても似合っている。

「しまっ……ぎゃっ！？」

　レイピア風のソフト細剣の突きをかわされたクラスメートの女の子が、下から突き上げるようなフライングアッパーを受けてのけ反った。　「ばふっ」と枕を投げつけたような音が鳴り、女の子が数歩後ずさってたたらを踏んだ。
　ところで女の子は授業前と服装が違うけど、最近の女子は半分以上が武術や魔術の授業になると着替えるのだ。　二ケタにもなっていない歳の子がほとんどだけど、やっぱりそのあたりは女の子だよな。

「それまで！」

　審判をしていたアズミーリ先生が、ビシッと手を高く上げて試合終了を告げた。


　最近の武術の授業は、級を取った子が増えてきたのもあって「試合グループ」と「鍛錬グループ」に別れている。
　試合グループは我らが担任のアズミーリ女史担当で、名前の通り今まで通り模擬試合をしている。　六級と五級で分けられていたのも今では統合され、たまに下の級の子が下克上を果たす面白い試合も見られるようになってきた。
　一方、大部屋のもう半面を使っている鍛錬グループは一組担任の絶叫先生が担当で、実はアズミーリ先生よりも強いこの人が子供達をまとめて相手しながら、更に強くなるためのアドバイスをしている。

「ヅァアアアアアアアアアーーーーーッ！！」

「まだまだ動きが固ええええええーーーーーーーーっ！！」

　雄叫びを上げながら板のようなソフト大剣を振り回すニート君を、先生は軽くいなしながら彼の腕を掴み、脚を引っ掛けながら投げ転がした。　実力もデシベルも上回るストローグ先生は、荒っぽく見えて意外と精密な戦い方をするんだよなあ。
　アドバイスを絶叫する先生を別の男子が背後から襲うものの、その子が足を踏み込んで武器を振り被って硬直した瞬間、背中を向けたままいきなりバックステップして――顔面にヒップアタックを食らわせた。　その子はこてんとひっくり返った。
　周りから笑いが起こってもおかしくない場面だけど、絶妙なタイミングと力加減で行われているのが解ってしまうだけに、先生を取り囲んでいる子供達は苦笑いを浮かべる程度だ。

「あーあ、かわいそーに」

「あや～」

　セーレたんと一緒に三角座りで試合の順番待ちをしながら、両足をＶの字にしてひっくり返った男子に同情する。　まあ、頭を脇に抱え込まれていないだけマシか。
　ジャージがトレードマークのあの先生は、ちょっと脇がアレなことで有名である。

「ふぅ」

「お疲れー」

　試合が終わってアドバイスをもらったニャル子ちゃんが、グローブを外した手をぷらぷらと振りながら戻ってきた。
　相方のるー君は基礎訓練組で隣の部屋にいるので、武術のときはだいたい俺や妹様の近くに来る。

「いい踏み込みだったよね」

「私もそう思うの～」

「……まあ、ね？」

　俺の右側にすとんと腰を下ろした三つ編みちゃんをほめると、チラッと合わせた目を逸らし、澄ました風を装ってクールに応えた。
　口元がにやけているので全然クールになってないけど、そこにはツッコまない。

「半分は賭けだったけど、うまくいったわ」

　ニャル子ちゃんはそう言うけど、何度も行くフリをして行かない、というフェイントを見せた上でのアレだからな。
　軽いステップで動き続け、ヒット＆アウェイで攻めるのがこの娘のスタイルだ。　というか、そうでないと武器を持った相手に素手で戦うのは怖すぎる。
　平然と飛び込んでいけるセーレたんは、幼い頃からの触手特訓とオリオール家女系の格闘術があるからこそ可能なのだ。
　何かと噛みつき癖のあるニャル子ちゃんだけど、体術を習っている彼女はそれがよーく解っているらしく、さすがにセーレたんにはガブリと行かない。

「最近、歩法を習い始めたんだけど……タイヘンよね」

「確かに。　……練習、けっこう地味だし」

「そうよねぇ」

　俺とニャル子ちゃんが苦笑いしているかたわらで、俺にくっついているセーレたんは小首をかしげている。
　実は相当な練習量を積み上げているマイハニーは、だけど本人は遊び感覚でやっているので苦労している感覚がないんだよね。
　辛くないのはいいことではあるんだけど……。
　小さな声でお喋りしていると、アズミーリ女史が次の対戦カードを発表した。

「次は……オラン！」

「よっしゃあ！」

　すぐさま大きな返事をして立ち上がったのは、赤毛のツンツン頭に黄色いサル耳としっぽが特徴のシューハ君だった。
　最近五級を取ったばかりの彼は、メキメキと頭角を現している成長株だ。　みんなが基礎段階で一つの武術に専念している中、彼は剣と格闘の両方を鍛えている数少ないひとりである。
　なので、必然的にみんなの目が集まる。

「では、オランの対戦相手は――」

　ソフト剣を持って先生の横に立ったシューハ君を見ていると、ふと彼と目が合った。　ヤンチャな男の子らしく、白い歯を見せてニヤリと笑う。
　すると、先生はバネのような黒いぼよよんポニーテールを揺らして軽くうなずき。

「――よし。　ジャスパー・オリオール、前に出ろ」

「おぅ？」

　ご指名されてしまった。



　ざわざわとギャラリーのみんなが見ている中。
　ソフト小太刀を二本持った俺は、パンツルックでモデル体型の先生を挟んでシューハ君と向かい合う。
　セーレたんはキラキラとした蒼い瞳で俺を見つめ、ニャル子ちゃんはお手並み拝見とばかりに薄く笑っている。　で、その後ろではマーヤお姉さんが目を細めてクールに微笑んでいた。

「へっへ。　やっと当たったな」

「だね」

　しっぽを真上に立てて口元を吊り上げる彼に対して、俺も同じような笑みを浮かべる。　得物こそ違うものの、俺とシューハ君の戦闘スタイルは似ている。　剣術に体術を組み合わせたものだ。
　もっと強い人ならメジャーな戦い方のひとつらしいけど、俺達の歳で使う子はほとんどいないんだよな。　どっちつかずになっちゃうから。
　そして似てはいるけど、彼はファンライ風のカンフーじみた動き方をするのに対し、俺は習ったり見たりしたものを節操なく組み合わせたゴチャ混ぜスタイル。
　……となれば、お互いに興味を引かれないワケがない。

「フッ。　二人共、用意はいいな？　……始めっ！」

　先生の合図と同時に俺は二刀を構え――。

「はいやあアアアアアーーーーーッ！」

　さっそく来た！
　柔らかく曲げた手首でソフト剣を持ち、シューハ君は低い体勢から疾風のごとく突っ込んでくる。

「ほっ！」

　だが俺はそれに付き合わず、構えたまま片方の剣で彼の剣撃を受け流す。　けれど流された彼は気にすることなく、柔軟な手首の返しを使って連続で剣を振るう。　それに加え、蹴りまで飛んでくる。
　グローブをつけていないのでパンチは飛んでこないが、スネ当てはつけているのでキックはアリなのだ。
　その点、俺は動きのジャマになるからとスネ当てもないので剣だけだ。

「ちゃぉああアアアアアアーーーーッ！」

「はっ！　たっ！」

　俺は忍動でスムーズに立ち位置を変えながら、二本の剣で猛攻を流し続ける。　体格差というか年齢差があるので、ぶつけたら力負けするからな。
　身体を左右に揺らしながら剣と足が飛んでくるので非常に読みにくいけど、サブ思考で注視していれば対処できないほどのスピードではない。
　更に攻撃の合間を縫って、俺の方からも反撃を入れていく。
　その方法は突き。　最短かつ最速の動作だ。

「ほぅあアア――」
「ていっ！」
「――アアッ！？」

　シューハ君が剣撃から流れるように足技に入ろうとしたところで、その出端(はな)をくじくように突きを入れる。
　彼は手首の返しで剣をいなしたものの、足の方はひざを浮かせた状態で硬直してしまった。
　もちろん、その隙を突かない手はない。

「今だっ……！」

　俺は残った方の手で突きを入れる――。

「ハアアッ……っくぁ！？」

　――フリをして、先に突き入れていた方の手に自分の身体を巻き込むように身体を横回転。　と同時に足を大きく開き、シューハ君のカウンターの前蹴りから素早く横に逃げる。
「やべっ！？」といわんばかりに目を見開いた顔が視界の端に映る。　……片足で動けない以上、振り上げた足を前に出すくらいしか反撃の手がないのは読んでいたからな。

「ふっ！」

　そして、足を出してますます動けなくなった彼の真横に、俺は身体を回転しながら近づき……胸の高さを狙った攻撃と同時に、もう片手で軸足に対してソフト小太刀を叩きつける。
　上段の方はムリヤリ腰を捻った彼に剣で受けられたものの、さすがに足元の方まで対処できなかった。　シューハ君のふくらはぎを叩いた「ぱこん！」という小気味いい音が体育館に響く。
　即座に、アズミーリ先生の手が上がった。

「それまで！」



「くっそ……やられた！」

　シューハ君は悔しそうに、だけど笑顔で床を踏みしめている。
　攻めたいのをガマンして敢えて受けに回り、最速かつ直線の動きである突きで牽制。　それでうまく彼の動きを止められたところで、突きを入れるぞー！　……というフェイントをかけた上で、直線から回転の動きに変えての連撃で勝負に出る。
　自分と同じ戦法を使われたニャル子ちゃんはそれに気づいたようで、シューハ君と同じような顔をしてこちらを見ている。　後ろではマーヤお姉さんが「ふふ、やるわね」と声を出さずに唇だけで呟いて微笑んだ。
　セーレたんは純粋に、「わ～い♪」と手を叩いて喜んでくれていた。

「ジャスパーは終始冷静だったな」

「まあ、なんとか」

　先生の言葉にうなずき返す。　正面から攻撃をぶつけ合うのもいいかなーと思ったけど……そこで思い出したのは、あのお袋とマリエルさんのダンス。
　活性化なしでシューハ君と踊れるほどの体術を俺は持っていないから、と考え直したのだ。
　身の丈に合った戦い方って、大事だよね。

「次は勝つからな！」

「次も負けないように頑張るよ」

「ムキーッ！　冷静だなちくちょう！」

　もし彼がパンチも使えたら、ここまでキレイに勝つことができなかっただろうからな。
　端からは余裕に見えたかもしれないけど、実際にはそれほどじゃなかった。
　これからもいろんなことを身につけていこう、と思ったのだった。








