





　夢のように白く煙る風呂場。　緩やかにたゆたう湯船の中で、セーレちゃんだけでなく俺までお袋にフォローされてしまった。
　しっとりと温かいお湯と肌の温もり、そこへ温かみにあふれた柔らかい声。　そして、ただでさえ柔らかいのに浮力を得て更にふよふよと柔らかくなった、ほわいとめろん。
　固く強ばっていた心も身体もほぐされて、芯の芯に至るまでふにゃふにゃにされて――。



「あれ？」

　――気がついたら、朝だった。

「にゃ……」

　眠気もなくだるさもなくスッキリと目が覚めてみれば、目と鼻の先に蒼い瞳と金色の髪の天使――まあ要するにセーレたんがいた。
　どうやら俺と同じタイミングで起きたらしく、一瞬だけ眠そうだった目がすぐにパッチリとなる。
　で、毛布から顔を出したまま、お互いの目をじっと見つめ合う。

「……お、おはよう」

「えへっ♪　おはようなの～」

　部屋の中は薄明るく、寝起きの目にはちょうど良くなっている。　俺の後ろから差す朝の光はカーテンを通り、柔らかな明かりとなってセーレちゃんを輝かせる。
　寝起きでいちばん緩みきっているハズなのに、彼女の笑顔はとても美しかった。

「んに？　お兄ちゃん？」

「――へ？　あ、ああ」

　つ、つい見とれてしまった……。　昨夜お袋の顔をいっぱい間近で見たせいか、その微笑みと重なって、この子の顔が妙に大人びて見えたよ。
　まあ今は、いつも通りに愛らしく映っているのだが。
　ようやく俺の頭も目を覚ましたのか、少しずつ二つの思考が回り始める。　お互いに横を向き、俺の右手がこの子の二の腕から背中に、この子の左手は俺の腰に回っていて半分抱き合っているような状態になっているが、別にいつものことなので気にしない。

「ところでさ」

「なぁに？」

「僕達、いつの間に寝たんだろうね……？」

「ん～……さあ～？」

　日射しに輝く髪は枕に擦れても音を立てることはなく、ハニーの顔が斜めに傾く。
　風呂の中でまっ白な肌のお袋に抱きしめられて、優しい笑顔に見つめられながら意識がだんだん白くなっていった――ような気がするのだが、ハッキリと覚えていない。
　どうやら、この子も覚えていないらしい。

「お風呂には、一緒に入ったよね？」

「うんっ♪」

　俺の腰に回る小さな手に力がこもり、花のような香りと共にセーレたんが胸元に飛び込んできた。
　あまりにも幸せそうな笑顔をしているものだから、彼の風呂場でのことも……二回目の説得のことも、もしかして夢だったのかと少しだけ思ったのだが。

「お兄ちゃんと、いっしょ……」

「……」

　ちゃんと、現実だったようだ。



　この雰囲気で蒸し返すのもどうかと思い、いつものように「朝の挨拶」をしてから着替えをする。　カーテンは閉めたままだけど、通り抜けてくる光は十分で照明はいらない。
　毛布から出てきた身体に、日光でほんのりと温められた空気がとても優しい。

「うふふっ」

　頼むから、俺の顔を見て頬を染めてはにかみながら、自分のパジャマに手をかけるのはやめて下さい。

「……」

　当然、俺はすぐに回れ右をした。


　時計の針はいつもの時間を少し過ぎているけど、誰も呼びに来ない。
　たぶん、お袋が気を回してくれたんだろうと思い、特に急ぐこともなく着替えを済ませてリビングへ入る。　ドアを開けると、すぐに朝食の良い匂いが鼻をくすぐった。
　途端にお腹が空いてくる。

「おはよー。　遅くなってごめーん」
「おはようなの～！」

　既に食べている最中のみんなへ挨拶をする。　今日は学校もないし、好きなだけ寝かせてあげよう……というつもりだったのだろう。
　それでも、ちゃんと席にはすぐに食事を準備できるようにしてある心遣いが嬉しい。

「あっ。　おはようございます、ジャス様セーレ様！」「おはようございますー♪」

　まずはメイドちゃんズが挨拶を返してくれながら立ち上がり、俺達の分の用意をし始める。　悪いなーとは思いつつも、それが仕事でもあるのでお礼だけ言っておく。
　続いて、親父とお袋とリソ君にもご挨拶。　親父も心なしかいつもより機嫌がよかったが、それにも増してリソ君はテンションが高かった。

「おにー！　おねー！　おっはよー♪」

「おう、おはよう」「リソくん、おはよ～」

　二人で挨拶を返していると、その原因――。
　テーブルの上から光の粒子の尾っぽを引きながら、我が娘が飛んできた。

「おっはよおーーーーーっ♪」

「おおっと！？　……おあよー、ニアふぁん」

　ぺちゃりと俺の顔に張り付いた我が娘が、ものすごい勢いで身体ごとすりすりをし始める。
　……そう。　この娘は、なんと生まれて初めて俺の外で一夜を過ごしたのだ！
「娘が初めて外泊した」という言い方をすると、なんとも複雑な気分になるけど……。

《わーい！　ママだママだーっ》

《元気にしてたかい？》

《うんっ♪　だいじょーぶだったよーっ》

　顔面ホールドされて口が動かしにくいので、俺もテレパシーで話に応じる。
　起きてしばらくしてから、俺の中にこの子がいないことに気づいてヒヤッとしたが……これもたぶん、お袋が手を回したんだろうなあ。

《うん。　ママさんがねー、ニアとリソくんと一緒に寝ましょーって。
　けっこう楽しかったよー♪》

「ふぉっかー」

　横からセーレたんに背中をなでなでされながら、ニアちゃんが教えてくれた。　しかし、まさかニアちゃんが初めての「外泊」をするとは……。　この娘も、すくすくと育っているなぁ。
　そろそろ息を止めているのも辛くなってきたので、我が娘を顔から剥がして左肩に乗せる。　半透明の小鳥の羽根がたたまれ、すっと背中に吸い込まれて消えていく。
　チラリとテーブルに目を向けると、お袋が女神様スマイルを見せていた。

「……ニアちゃん、初めて僕から離れて『お泊まり』したか。　偉いなー」

「にゅふふー♪」

「え……」

　横から俺の頬にくっついてくる我が娘をほめると、見ていたセーレちゃんが微妙に目を丸くして固まった。
　恐らく、というか間違いなく、お袋はそこまで考えてニアちゃんを離したのだろう。

「でも、寂しくなかった？」

《ちょっとだけー。　でも、楽しかったー》

「そっかそっか」

　あまり露骨すぎるとセーレちゃんへの皮肉になりかねないので、左側には目を向けずに気配を探りながらニアちゃんと言葉を交わす。
　この娘は食事面では俺に依存しているけど、精神的には意外とそれほどでもない。　俺から離れて行動している時間も長いし、聖母様(パパ)との「青空教室」では、他の精霊に会うことも少なくないらしい。
　人間社会はともかく、精霊社会とはそれなりに接しているのだ。

「……すごいね、ニアちゃん」

　セーレちゃんが、かすかに曇りのある微笑みを浮かべてニアちゃんの頭をなでる。
　めったに見せないその表情は、レイグ叔父さんとの初めての手合わせで負けたときに、少し似ていた。


「うふふふ～。　よく眠れたかしら～？」

「うん、おかげさまでね」

　水で洗顔とうがいを済ませ、食事の準備の終わっているいつもの席に着く。　メイドちゃんズにありがとうを言い、まずは入れてくれたお茶を一口飲んでほっとひと息。
　そしてお袋には、いくつもの意味を重ねたお礼を言っておく。　もちろん、何に対してかは言わない。

「僕もセーレちゃんも、いつの間にか寝ちゃったんだね。　運んでくれてありがとう」

「ふふっ。　運んでくれたのはパパだから、パパにもお礼を言ってね～」

　考えてみれば、お袋の細腕では俺達を運ぶのはもう無理かもしれないな。　……そう見えて、実は余裕で抱き上げられそうな気もしなくもないが。
　親父は俺と目線を交わすと食事の手を止め、朝にふさわしい爽やかな笑みを見せてくれた。　出勤前でバッチリ支度を済ませている親父は、俺が言うのもなんだがカッコイイと思う。
　隣のマイシスターと目を合わせ、同時にお礼を言う。

『パパ、ありがとー』

「……ああ」

　せっかくクールだった笑みがふやけてしまったが、コレはこれで親父らしいと思った。

「さあ～。　ジャスちゃんもセーレちゃんも、頂きなさいね～」

「うん」「はいなの～」

　お袋が声をかけてくれ、俺達は同時にフォークを手に取る。　ニアちゃんはテーブルではなく、俺のひざの上に飛び降りた。
　俺は前世の癖でたまーに手を合わせてしまうが、妹様はそこまで完全にシンクロしてしまう。　さすがであった。
　感心しつつ、じーっと俺の顔を見上げてくる我が娘に触手(ごはん)をあげながら俺も食べ始める。

「しかし。　ジャスもセーレも、ずいぶんと重くなったよなあ」

「うふふふふ～。　そうね～」

　モリモリ食べていると、親父とお袋が俺達の顔を見て顔をほころばせていた。　食事を再開していたメイドちゃんズも、同じように視線を向けて微笑んでいる。
　マールちゃんは、なぜかほんの少しだけ笑顔が曇っているけど。


「はぁ。　私も見たかったな……」

「……」

　何をだよ。

「うふふふふっ♪　着せたのはママだから、気にしなくても大丈夫よ～？」

「ぶふっ！？」

　わざわざ言わなくていいから！
　あーもう、気にしないようにしてたのに……。


　みんなに生温かく見守られながら食べていると、アナさんとエミーちゃんがやってきた。　そして、親父が入れ替わるように家を出た。
　アナさんはキッチンに立って洗い物を始め、メイドちゃんズは私服に着替えるため席を立つ。　で、お袋もエミーちゃんに声をかけて立ち上がった。

「じゃあ、準備はしてあげるから、二人ともゆっくり食べていてね～」

「何から何まで、ありがとうね」

「ううん、気にしないで」

　お袋はにっこりと微笑み、エミーちゃんも俺とセーレたんに声をかけてからお袋の後に続いてリビングを出ていった。
　今日は風の日。　恒例の勉強会である。



「――へえ。　上手いもんだなー」

　勉強会はスムーズにはかどり、いつもより少し早めに終わった。　おやつまでは、まだ少し時間があるらしい。
　それで幼馴染みーズと共にぞろぞろと階段を降りてリソ君の部屋に入ってみると、リリちゃんと二人でノートにお絵描きをしているところだった。
　リソ君の前にはお袋が横座りし、リリちゃんの前にはエルリアさんが座って、それぞれモデルを務めている。

「にひー♪」

　リソ君の横にひざをついて覗き込んでみると、縦長のノートにクレヨンでお袋らしい形がカラフルに描かれていた。　頭の上に手を置いてほめてあげると、マイブラザーは誇らしげに歯を見せて笑う。
　もちろん線はウネウネで、目の前に実物がいないと正直なところ何がなんだか分からなかったとは思うけど……実際のお袋と見比べてみると、コレが意外とそれなりに特徴を捉えているのが分かる。　ちゃんと色分けもしてあるしな。
　微笑みの曲線を描く赤い口が顔から少しはみ出たりしているが、それはまあご愛嬌である。

「……あ、けっこう似てる」「リソくん、おじょうずなの～」
《だよねー！》

　俺の右と左からエミーちゃんとセーレたんが顔を出し、先に俺の肩から飛び出していたニアちゃんはノートのすぐ側に立って大きな頭を縦に振っている。

「ママ、こんなに美人に描いてもらっちゃって、どうしましょう～？」

　グラビアモデルでも余裕で務められそうなママさんは、本当に嬉しそうだ。　あまり身体を動かさないように努力しているらしいが、堪えきれずに大輪の笑顔を咲かせてくねくねしている。
　微笑ましい光景に俺もニヤニヤしていると、リリちゃん画伯の方からため息混じりの声が聞こえてきた。


「わぁ……すごいね」「リリちゃん、天才だよー！」

　目を向けてみると、フレアスカートから覗く白いタイツに包まれた足を上品にたたんで座っているリリちゃんの斜め後ろで、くりむちゃんとニコが目を丸くして足元のノートを見下ろしていた。
　そして、本日はボーイッシュないでたちのるー君は、その横で自慢げに目を細めて小さな口元を緩ませていた。　今朝のるー君は、リリお嬢様のお供……というコンセプトらしい。

「……どれどれ」

　ニコの持ち上げっぷりはともかく、けっこう激しいわん子ちゃんのしっぽの動きや、本当に誇らしげなるー君の顔を見ていると俄然(がぜん)興味が出てくる。
　ごめんなーとリソくんの頭をもうひとなでしてから、立ち上がって俺も見に寄ってみると。

「おお……」

「みゅ？」

　俺も、思わず声を漏らしてしまった。　リリちゃんが朱いおめめを俺に向け、見上げる。
　これは俺の勝手なイメージだが、小さな女の子の絵って同い歳の男の子よりも全体のバランスが取れていて細部の描き込みも細かいと思っている。　幼児園で見た絵がそうだったし。
　だけどリリちゃんの絵は更に整っていて、単体で見てもエルリアさんだとちゃんと分かるのだ。　本当によーく見ながら、丁寧にクレヨンを走らせたんだろうな。
　例えば、左右分けしている焦げ茶色の髪とか、輪郭を取った上で生え方に沿って塗ってある。　正直、俺がクレヨンで描いても勝てる自信がないぞ。
　……俺が下手、というのもあるけどさ。

「リリちゃん、本当に上手だなぁ」

「えへ」

　しみじみと呟きながらピンクの髪をなでると、リリちゃんはちょっぴり照れたように視線を下に外して口元を緩めた。　ひざの上の手をきゅっと握っているのが、これまた可愛らしい。
　そういやリリちゃんって、四歳にして早くも人の思っていることを察するのが上手いんだよな。　絵からエルリアさんのお姉さんっぽい雰囲気が伝わってくるのも、たぶんそのせいじゃないかと思う。
　そのエルリアさんの実物を見てみると、お袋に負けないくらいに嬉しそうな顔をしていた。

「ふふふふ……♪　とても素敵な、二十歳(はたち)の記念を頂いちゃいました」

「あ」

　今日、エルリアさんの誕生日だったんだ？　それはめでたい！
　十五で成人する国だとはいえ、実際の十五歳はまだまだ成長期。　それがほぼ完全に落ち着く二十歳は、社会人としても落ち着いてくるということでひと区切りとなる年齢だ。
　るー君はもちろん、お袋も知っていたみたいだが、詳しい日までは知らなかった俺や他のみんなから次々とお祝いの言葉がエルリアさんに送られる。
　秋によく合うワインレッドのメイド服をまとっているエルリアさんは、なおいっそう嬉しそうに微笑んでみんなに「ありがとう」と返していた。


「……せっかくだからさ、僕達もエルリアさんに描いてプレゼントしない？」

「おおー！？」

　俺がよく使うから、ウチには常に紙が置いてある。　下手だからちょっと恥ずかしいけど、みんなから贈るプレゼントとしてはうってつけじゃないだろうか。
　声を上げたニコを初めとして、みんなも乗り気のようだ。　さっそく気を利かせたエミーちゃんが本棚に向かい、紙の入った箱と筆記用具を出してくれる。
　みんなもエミーちゃんに近づいてそれらをもらうと、さっそくエルリアさんを囲んで描き始めた。

「うー」

　それを見たリソ君も対抗意識を燃やしたらしく、体の向きをお袋からエルリアさんに変えて新しいページをめくった。
　お袋は「あらあら～。　振られちゃったわ～」なんて言ってるけど、微笑ましそうにマイブラザーを見ている。

「あはははは。　まあまあ、下手でもいいなら、次は僕がママの絵を描くよ。
　……エルリアさんを描いてから、だけどね」

「もうっ、ジャスちゃんったら～」

　珍しく、口を尖らせて拗ねたような顔を作るお袋。　もちろん冗談で、すぐにふふふ～と笑い始める。

「ははは。　……じゃ、僕達も描こうか」

「うんっ」

　俺も笑い返し、さり気なく俺の隣にセーレたんにも声をかける。　それから俺達もエミーちゃんから紙をもらい、リソくんとリリちゃんからクレヨンを借りて描き始めた。
　間もなくおやつができて中断になってしまったけど、食べ終わってからまた再開して、みんなが順番にモデルになってお絵描き大会となった。



　絵の出来の方は……まあ、心はこもってますよ、ということで。








