





　女心と、なんてコトワザがあるけど、「男心」というのもまたしかり。　今朝は気持ちのいい天気だった。
　そして、空を見てそんな感想が出てくるようになったか、とも。

「ふーぅ」

　部屋の掃除が終わり、掃除道具を持ったまま開け放ってある窓で深呼吸。　澄んだ涼しい空気が身体に溶け込み、思った以上に身体が熱くなっていたんだなーと感じる。
　ついこの間までモコモコだった綿菓子をちぎって放り投げたような雲が、風に乗ってゆっくりと流れていく。

『終わられたみたいですね』

　後ろから優しくドアをたたく音と声に振り向くと、部屋の入口にマールちゃんが立っていた。
　通気のためにドアを開けていたのに、わざわざノックしてくれるあたりがマールちゃんらしいね。

「うん。　一応終わった」

　プロの目からすればアラはいっぱいあるだろうけど、それでも掃除は上達したと思う。　両手にハタキ・雑巾・ホウキ・チリ取りをまとめて持ったまま、俺は笑みを浮かべた。
　もちろんついさっきまで、触手を使った必殺四刀流で掃除していたワケだが――。

「……そ、そうですか」

「ん？」

「あっ。　き、キレイにベッドメイクされていますねっ」

　俺、変な顔でもしていただろうか？
　なぜかマールちゃんは俺の目から視線を外し、ベッドに向けてしわなくキッチリと伸ばした毛布をほめてくれる。
　だけど俺からしてみれば、マールちゃんもチャロちゃんも四本の触手を使わずに、普通に両手で短時間にやってしまうのだからその方がスゴイと思うのだが。

「ところで、僕のお仕事はこれで終わり？」

「は、はい。　ありがとうございます」

　嬉しそうに微笑んでくれるマールちゃん。　どうやら、メイドさんチェックは合格のようだ。
　もう終わりなのかーと、わずかに残る身体の熱を感じながら思うけど、これでも半ば無理矢理もらった仕事なのだ。　今日はチャロちゃんが休みの代わりにアナさんとエミーちゃんがいるので、仕事を取りすぎるのはかえって良くない。

「じゃあ、どうしようかなー」

　マールちゃんが掃除道具を片づけてくれると言うので、渡しながら考える。
　チャロちゃんはいつも通り出掛けているし、お袋もリソ君を連れてご近所へ遊びに行った。　親父は昨日の仕事が遅くてまだ寝ているし、起きたら事務仕事があるらしい。
　セーレたんとエミーちゃんは、アナさんに教わりながら今日のおやつを作っているみたいで、午後からは組み手をするって聞いた。　ニアちゃんは、それを見学しているようだ。

「……ん、決めた」

　ぺこりと頭を下げて出ていったマールちゃんを見送り、俺は部屋の中へと引き返した。



「――ニアちゃん、ありがとね」

《いいよいいよー》

　手洗いとついでにトイレも済ませに一階へ下り、リビングのテーブルの上で謎の踊りを踊っていた我が娘を連れて、また部屋に戻ってきた俺。
　バンザイをしたままオシリを振り振りしている様子は、まるで上下に切った巨大フルーツの中で踊る某国民的アニメのようだったが――。

「ところでさっきの、何だったの？」

《んとね、腰を鍛えて細くする踊りらしいよー？　エルネちゃんがやってたー》

「そ、そうか……」

　そんなコトしてたのか、あの娘……。
　たまーにリソ君や妹様も楽しそうにくねくねして遊んでいるのを見たことがあったが、それだったのか。
　ま、まあ、それはともかく。

「ちょっと、これを見てくれる？」

《わかったー》

　絨毯の上には、ニスのような上(うわ)薬が塗られたやや高級そうな金属製の箱。　色は黒く、ツヤがあって上からフタをする形のため、まるで重箱のようだ。
　開ける前に、我が娘には部屋の中にシャボン結界を張ってもらう。　それを見てから箱のフタを開けると、中には少し厚めの紙の束が入っている。　折り紙サイズの表面には、幾何(きか)学的でいて微妙にそうでないような図形が俺のフリーハンドで描かれている。
　その束を上から二〇枚くらいを取り出し、小さな勉強用テーブルの上で待つニアちゃんの足下に置いた。

　魔法陣を描いた紙、「〈魔導紙〉」である。

「んー」

　我が娘は手書きの魔法陣に手を置き、しばらくじーっと見つめる。　わずかに首を傾けると、頭のてっぺんから飛び出しているアンテナっ毛が揺れた。
　可愛らしい光景なんだけど、見てもらっている俺は真剣だ。　ちょっぴり緊張していたりする。

《……うん、これはおっけー》

　ニアちゃんからすればピクニックに使えそうな敷物サイズの魔導紙を、小さな両手で持ち上げて束の横に置く。
　まず一枚目は合格をもらい、俺は胸をなで下ろした。

「ふぅ。　よかった」

《んじゃ、次ねー》

「ん」


　――この世界で、ヒトの扱う魔術のほとんどは魔導具を介する。　しかし魔術は、魔力を通しやすい特定の素材に同様の道具で魔法陣を描けば発動させることができる。
　この「描陣」という技術は、精霊や魔獣が使う「魔法」に最も近づける手段である。　……にもかかわらず、この技術はかなりマイナーなものだ。

《んー……》

　その理由として、まずコイツが厄介なのが、前世の創作ファンタジーのように地面へ直接描くのが限りなく難しいところ。
　いろいろな元素を含む地面や地中を複雑に流れるオドが、魔術の発動を阻害――する以前に、地面の凹凸のせいでマトモに描けないことが多いためである。　仮にうまく描けても、地面そのものがそういう理由で発動に向かない。
　現実は、創作のように上手くいかないってコトだな。
　だから描陣を扱うヒトは、俺みたいに専用の魔導紙に専用の道具で魔法陣を描いて使う。　まあコレはコレで、陰陽師みたいでカッコイイよな。　……ただし、高いけど！
　今回描いた二〇枚くらいの紙代だけで、安い魔導具なら余裕で買えると思う。

《これは、ダメっぽいね》

「ぐふぅ」

　だから、描き損じると経済的にも痛い……。

　で、次に難しいのが、その魔法陣そのものを覚えて描くのが面倒極まりないところ。
「魔法陣学」なんて学問もあって研究されているらしいけど、完全な法則性が見いだせずに、いまだ魔法陣を人工的にゼロから作り出すことには成功していない。　だから、常にお手本を持ち歩くか……丸暗記するしかない。
　ヘタに間違えたり歪んだりすると発動しないどころか、逆に意図しない謎の魔術を暴発させかねないシロモノを、だ。
　落ち着いた環境でじーっくり描くならともかく、そんなモノを戦闘中にリアルタイムに描くなんて夢のまた夢。　だからこそますます陰陽師のごとく、あらかじめ描いておいた紙を持ち歩くことになる。

《えっと、次はー……》

　それはそれで、何かの拍子に魔力を通しちゃうと暴発の危険があるけどなー。　懐にダイナマイトを入れているのと同じだ。
　だったら「画竜点睛」のごとく、最後の一筆をわずかに残しておけば大丈夫だけど、その一筆でさえバトル中に描けるのかというと……。

《あっ、これはキレイに発動すると思うよー？》

「おぉ、やった！」


　でもさー。
　使えるようになったら――カッコイイじゃない？


　プロ仕様の魔導具になると、カートリッジ式の魔石を入れ換えて何種類かの魔術を使えるタイプもあるんだけどな。　以前にシャルちゃん先生が見せてくれた、回転式拳銃(リボルバー)がそれだ。
　それはそれでカッコイイんだけど……ツェリさんにいくらするのか聞いてみたら、あまりの高さにボーゼンとした。
　平均的な給料の三ヶ月分とか、前世で言えば車とか宝石とかのレベルだよ。　……しかも、魔石は別売。
　つまり、バンバン使うのでなければ使い捨てタイプの方が安いのだ。


《これも……いちおー使えるね》

「これでギリギリセーフか」

　魔導具職人を目指すつもりはないけど、単純に興味と、使えたらカッコイイし便利だろうなーと思って始めた描陣の練習。　お手本は、俺の身の回りにある実際の魔導具から魔法陣をトレースして作ったノートだ。
　描いてみた紙の束を我が娘に見てもらって、それぞれお手本と同じ魔術が発動するものとしないもの、そして違う魔術になってしまっているモノとに分けていく。　それらを残しておくことで、どれくらいの誤差なら発動できるのかをおおよそ知ることができる。
　家計に負担がかかるので魔導紙の費用は自腹にしているし、万一のために必ずニアちゃんに結界を張ってもらわないといけないんだけど……けっこう楽しい。
　特にうまく描けた魔法陣は、光った瞬間に世界に「指」を立ててチョチョイっと動かすのがなんとなーく解るんだよね。

《あー。　これはたぶん、ドカーンっていくよー？》

「おおおうっ！？」

　ほんわかとした口調とは裏腹に、物騒な内容にビックリして慌てて陣の上からバツを描く。　そのバツさえ更なる別の魔術に転換するかもしれないので、もう一度ニアちゃんに見てもらってから、ほっとため息。
　ヒトには、描いた魔法陣は実際に使ってみないとどうなるか全く分からないので、感覚的に何となく判断できる精霊のサポートがないと練習ができない。
　お金と精霊が両方そろっていないとできない、なんとも贅沢な練習なのだ。
　金銭的なことはともかく、万が一の事があってはいけないから真剣に取り組んでいる。


《これもだいじょーぶ、っと》

「ん、ありがとね」

《にゅふー》

　仕分けが終わり、魔法陣を採点してくれた精霊ちゃんをなでなで。
　くねくねダンスをして喜んでいる我が娘を見ながら、片手で紙の束のほとんどを再び箱に入れた。　いわゆる「ハズレ」には印をつけてあるので、後から見ても分かるようになっている。
　そして、残していた二枚だけをテーブルに並べる。　片方は効率よく発動できる「大当たり」と、もう片方はギリギリ使える「ハズレ一歩手前」だ。
　実際に発動させてみて、効果や消費魔力などを検証する。

「じゃ、やってみるな」

《おっけー！》

　魔法陣は、セーレたんが好きな光球を打ち上げるもの。　見た目に分かりやすいからな。
「大当たり」の端っこに指を乗っけて、ゆっくりと魔力を込めていく。　間もなく魔法陣が光に包まれ、弾けると同時に描かれた内側が紙ごと消失するのと引き替えに光の球が打ち上がる。
　その瞬間、魔力のこもった魔法陣が世界に「指」を引っ掛けるのが「視えた」――ような気がする。

「うん、大成功だな」

　テーブルから一メートルくらいの空中に浮かぶ光球を見上げ、自然と口元が緩む。
　本来は存在しないハズのものを、世界に干渉することで一時的に存在させる――というのだから、まったくをもって面白い。
　実際には温度はないが、なんとなく温かみを感じる優しい光だ。

「ママ、よくできましたー♪」

「あははは。　ありがとな」

　ニアちゃんが俺の肩に飛び乗ると、背伸びをして俺の頭をなでてくれた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――もうすぐおやつができるから、ジャス様を呼んできて。
　エリアナにそう言われたセレスティアは、軽快な足取りで階段を上がって部屋の前までやってきた。

「お兄ちゃーん」

　ノックをする。　……が、返事がない。

「あれ……？」

　ジャスパーには魔力の気配が一切ないため、ドア越しに存在を感じ取ることはできない。　精霊のスフィニアも同様である。
　だが、双子の妹であるセレスティアは、兄がこの中にいることを第六感的な何かによって知覚している。

「お兄ちゃーん？」

　寝ているということはないだろうから、恐らく魔法陣のお勉強に没頭しているのだろう。　兄は、深く集中していると周囲のことに気がつかないときがある。
　セレスティアは全身が魔力にあふれているため、自分が近づけば大抵の人には気づかれる。　兄ならば特に、家のどこにいても分かると言っていた。
　そのセリフを一言一句に至るまで正確に思い出し、こみ上げてくる嬉しさに頬を緩めつつ、セレスティアは慎重にドアノブに手を伸ばす。
　魔法陣の練習には危険があるということは聞いているため、兄の集中を妨げないように気をつかわなければいけない。

　そっとドアを開けて中を覗いてみると、果たしてジャスパーは自作の魔法陣を発動させているところだった。


「――うん、大成功だな」


　上空に浮かんでいる光球を見上げ、兄は満足そうに口の端を吊り上げている。
　まるで大人のように凛とした……しかし同時に、イタズラが成功した少年のようにも見える笑み。
　その顔は、人前ではまず見せることのない、セレスティアでさえもめったに見られないものであった。


「……」

　自分と同じ年齢とはとても思えない、想像もつかないような遥か先を見ているかのような、兄の横顔。
　セレスティアは自分のやってきた理由も時間も忘れ、逆に声をかけられるまで彼のことを見つめていた。








