





　ジョギングスタイルでの立ち話で寒くなってきたので、帰りも軽く走ってマイホームへ。
　しかし……髪もスカートも胸もほとんど揺らさずに走るお袋を見ていると、前世でくのいちでもやっていたのかと思ってしまう。　もしくは、夜明け前に車で豆腐の配達でもしてた、とか。
　隠動の応用だとは分かってるんだけどさ。

「はっ、はっ、はっ」

　リズミカルな自分の呼吸の音と、石畳を蹴るエミーちゃんの靴音が心地よい。　俺も隠動で走っているから、靴の音を立てているのはエミーちゃんだけである。
　……俺も忍者じみてるよな。


「世間って狭いねえ」

「そうね～」

　たぶん一曲歌いきれるかどうかというくらいの時間で、自宅に到着。
　門をくぐって整理体操をしながらのひとりごとに、お袋がうふふと笑いながら相づちを打ってくれた。　エミーちゃんはビミョーに生温かい表情をしていたが。

「ジャスって、たまに近所のおじさんかおばさんみたいなことを言うよね」

「ぐふっ」

　クリティカル！　ジャスパーは四三のダメージを受けた！
　思わず胸を押さえてよろめくと、お袋が後ろから受け止めてくれた。

「あらあら～。　でも、そんなところもジャスちゃんの魅力よ？」

「……ぐふ？」

　うしろから頭を柔らかい何かに挟まれながら、俺の手に手を重ねて胸をさすってくれる。
　俺のＨＰは回復した。

「わ、わたしも、別に嫌いってわけじゃあ……」

　更にエミーちゃんが、俺の目の前で両手をもじもじさせながら上目遣いで俺を見つめてくる。
　ＨＰが最大値を突破した。

「うん、ありがとな」

　空いている方の手をエミーちゃんの手に重ねると「し、仕事があるから」とすぐに後ずさって離れ、そのまま家の中に入って行った。
　……確かに俺のセリフもアダルトだったが、エミーちゃんのそれも六歳の子としてはどうなんだろう？

「うふふふっ。　私達も、入ってお茶にしましょうか～」

「そだね」

　後ろからお袋にそっと押され、俺も玄関へと足を進めた。



「……お？」

「お帰りなさいませ、ジャス様」

　リビングに入ると、迎えてくれたのはマールちゃんではなく、なんとマリエルさんであった。
　いかにも清楚系のお姉さんという淡い色の服の組み合わせで、座ったまますっとお辞儀をしてくれる。

「あ……うん、いらっしゃい」

「あらマリーさん、いらっしゃ～い♪」

「お邪魔しています、セフィ様」

　掃除の行き届いた朝のリビングは、清潔で温かな光にあふれている。
　そんな空間でお茶をしている姿があまりに絵になっていて見とれかけていると、俺の頭越しにお袋とマリエルさんが親しげに挨拶を交わした。
　職業こそ専業主婦とメイド騎士と全然違うものの、実は二人は同い歳――あ。　誕生日が過ぎたから、今はお袋の方がひとつ上になるんだな。　とにかく、二人はお友達なのだ。
　見るからに上流階級のお嬢様っぽい二人の一気に打ち解けたきっかけが、「武術の手合わせ」だったというのが信じがたいのだが。
　ひとまず手洗いとうがいをせねばということで、チャロちゃんのいるキッチンへと向かう。

「おかえりなさいませー！」

「うん、ただいま。　そうそう――」

　手を洗いながら道場前で先生ズにあったことを話すと、チャロちゃんの白いねこ耳が跳ねた。
　同時に、ちりん――軽い鈴の音が、しっぽの飾りリボンから聞こえてくる。

「えっ、そうなんですか！？」

「うん、僕もビックリしたよ……あががががが～」

　俺はチャロちゃんからコップを受け取り。　汲んだ水を啜(すす)って、うがいをした。
　後ろでお袋が、鈴を転がすような声で笑った。

　お袋にキッチンを譲り、俺はチャロちゃんにタオル返してテーブルへ。　わざわざ斜めに向かい合うこともないだろうと思い、いつもの席ではなくお袋がよく座っている隣を選ぶ。
　チャロちゃんに聞くと、ニアちゃんはお出かけ、マールちゃんはリソ君を連れて散歩がてら買い物に行っているそうだ。
　リソっちも春になれば幼児園生。　風邪には要注意だけど、そろそろ誰かとお出かけのひとつもしていい頃合いである。

「先生方にお会いになったのですね」

「……やっぱり知ってたんだ」

　鳥が歌うような声で、くすくすと笑うマリエルさん。

「はい、調査済みですから」

「……」

　ちりんちりん、と台所から鈴の音。
　このお姉さんも、なかなかアレだよな……。


　薄い上着を羽織り、俺はマリエルさんと二人で庭に出た。
　空に溶け込みそうな青い髪とロングスカートをそよ風になびかせ、気持ちよさそうに目を細めるお姉さん。　しかしその手には、身長よりも長そうな木剣が一振り。
　俺も両手にそれぞれ木刀を握り、朝の庭遊びとしては少々物騒な二人である。

「私の本来の戦い方、ですか」

「うん」

　俺がリクエストしたのは、宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)としての戦闘スタイルを見せてほしい、というもの。

　王都に住んでいると忘れがちだが、この国――この世界の人類は、圧倒的な弱者である。　ここが大陸の隅っこにぶら下がっている半島で、なおかつ強大な精霊の庇護下にあるからこそ維持できている平和なのだ。
　それでも壁の外や衛星都市では実際に戦闘をしているし、特に大陸と接している北のインダルフィアは常に激戦らしい。　あそこが、俺達よりもはるかに身体の強い獣人の国でなければ、とっくの昔に滅んでいたと言われているのは常識だ。
　で、仮にそうだったとしても「ふーん、だから何？」と平気な顔しているらしい南のヒミングレアとか、マジで国ぐるみでチートなのかとあきれ果てるのだが。

　まあ、俺自身が防人(さきもり)のひとりに立とうだなんて思っちゃいないけど……。　国が武術や魔術ができる人をいろいろな面で優遇しているのは、紛れもない事実。
　例えば初学校の先生だって、最低でもどちらかの四級を持っていないとダメらしいし。　車の免許レベルで必要とされちゃうみたいだ。

「前に学校でね、友達が持ってるゲームのカードを見せてもらったんだけど」

「ああ、あれですか……」

　俺から視線を外し、ぽっと頬に紅を差すマリエルさん。
　可愛らしいこと、この上ないんだけど――。

「少し脚が見えているのが、恥ずかしいんですよね……」

　頬に手を当てて恥じらうかたわら、もう片手には長さ二メートルくらいある木剣を平然と持っていることを忘れてはいけない。
　それ……今の俺じゃ、両手で活性化を使わないとマトモに振れないんだけど。

「……こほん。　失礼いたしました」

「どう致しまして」

　とても可愛かったので、細かいコトは気にしないことにする。


「私の愛剣――蒼月剣(ロフォルケイム)というのですけれど、それもこの木剣に近い長さですね」

「へえ」

　チラッとだけ見たことがあるが、確かに大きかった覚えがある。　しかも、厚みもけっこうあったような。
「実際には、もう少し長いのですけど」って、もっと長いの！？
　どれだけ重いんだろ、あの剣……。

「私の剣なのに<蒼い月(ロフォルケ)>というのも、おかしな話なのですけどね」

　ギョッと目をひん向く俺をよそに、お姉さんはくすくすと上品に笑う。　ちなみにロフォルケというのは、二つある月の小さい方で「青い男の子」という意味だ。　青少年ではなく、もっと小さな男の子として絵本には描かれている。
　もうひとつの赤い月は「<ロシェーリ>」と言って、ロフォルケ君のお姉さんとも幼馴染みとも、また恋人だとも言われている。
　……って、その話は置いておこう。

　マリエルさんは軽々と木剣を持ち上げると、残りの手も弟の手を包むかのように優しく握り、身体を横に向けて少しだけ足の幅を取った。　さて、初めて見るマリエルさんの剣術だ。　心して見なければ。
　彼女のアイコンタクトを受け、俺は家の壁際に寄って超ロング木剣を振り回しても大丈夫であろうスペースを作る。
　ついでにアウトドア用のテーブルの上に、俺の木刀を置いておく。
　腰だめ気味に両手で木の棒を持っているその姿は、まるで運動の苦手なお姉さんが子供達にお願いされて、急きょ草野球のバッターボックスに立たされちゃったようにも見えるが……。

「私は、あまり力には自信がないので」

「……」

　爽やかに微笑む乙女に面と向かって「どこが」などとツッコんではいけない。
　きっと、オルスターマイナの中では、という意味なのだろう。　それはそれで驚愕モンだけどさ。


「――へ？」

　なんて思ったのもつかの間、マリエルさんは何の前触れもなく身体を前へと滑らせ、腰を中心に身体全体を使うようにして長い木剣を横に振るった。
　一連の動きを言葉にすればそうなるんだけど……ムチャクチャ速い。
　気合の声はおろか、剣を振った音もほとんど聞こえなかった。

「次は、もう少し速くいきますね？」

　小首を傾げ気味に振り返って、にこりと笑みを見せ――次の瞬間には、もうそこには誰もいない。
　彼女が流動の使い手だと知らなければ、かろうじて目に捉えることもできなかっただろう。

「……」

　マリエルさんは無言のまま、そして無音のまま。　風が森の中を吹き抜けるように前後左右へと揺れ動き、その勢いを利用して力を使わずに木剣を横や斜めに振り回す。
　蒼く長い髪はなびかずに背中から腰にかけて張りつき、くるくると渦を巻いている。　スカートも同じく、閉じた脚に巻きついて色っぽい曲線を露わにしていた。

　体術と同様、彼女の剣術は師匠や親父の「剛」とは対照的な、「柔」と呼ぶべきものであった。


「――このような感じですね」

「おおーっ」

　見とれている間に剣舞が終わり、自然と拍手をする俺。
　マリエルさんはちょっと恥ずかしそうにはにかむと、片手で自分のスカートを摘んで軽くひざを折った。

「うわあ……さすが、と言うのもおこがましいくらいにスゴイね」

「くすくす、恐れ入ります」

　普通にお姉さん的な笑顔を見せてくれるけど……このくらいで息を乱すハズもないか。　もちろん彼女にとっての「このくらい」であり、俺が活性化を使ってアレに近い動きをしようとすれば、きっとそうはいくまい。
　というか、彼女が一体どのくらいの時間踊っていたのか、ぽーっとしていてサッパリ分からない。
　うーん。　スゴすぎて参考にならんぞ。

「ですけど、対魔獣戦では火力がとても足りませんから、ここに活性化と強化術と<灼耀(しゃくよう)魔術>を併用します」

「……」

　もう、なんて言ったらいいんだろうねコレ。　人間ってスゴイなー……とか？
　聞くとマリエルさんの剣は特別製で、軽い上にトンデモなく高温に強いため「灼耀魔術」というもので表面を数千℃に加熱しても、十分に武器として使えるらしい。
　だから、剣を横に構えて自分自身も高速で動かないと熱くて熱くてたまらない――って、そりゃそうだろう。
　余熱だけでも、こんがりカラス色に炭化するっての。

「ご参考になりましたか？」

「うん無理」

「くすくす……♪」

　分かってはいたものの、やっぱりレベルが違いすぎて参考のしようがなかった。
　だがたとえ百年練習してもできる気がしない、ということだけはハッキリと分かった。



「ですけど、それを言いますと私(わたくし)も同じですよ？」



　マリエルさんが俺の前でしゃがみ、低くなった視線で俺を見上げて言う。

「ジャス様は、ご自身の特殊能力(おちから)をあまり良く思われていないのでしょうか」

「それは――」

　心臓が跳ねる。
　ない、とは断言できなかった。

　エミーちゃんやるー君の体質もちょっぴり特殊ではあるけど、俺の触手はあまりに異質すぎて反則だと思っている部分は大きい。
　当然、それ以外にどうしようもなくなれば使うことをためらうつもりはないが、使わないで済むに越したことはないと思っている。
　今は身体の基礎を固める時期だと思っているし、万が一に備えるためや研究のためにも、いろいろやってはいるけどな。

「そのお心掛けには敬服いたしますけど、もっと積極的になられてもよろしいかと思いますよ？」

「そう……かなぁ」

「はいっ♪」

　私なら、大抵のことは大丈夫ですから。　そう続けてマリエルさんは微笑む。
　だったら……もうちょっと、やってみてもいいのかな？
　オルスターマイナの一員である彼女は、国が認めるトップクラスの人だ。　と同時に、俺の触手がハッキリと見える人でもある。
　師匠や親父は見えないし、お袋も明確に見えるほどではないらしい上に実力は未知数だ。
　……ひょっとしたらマリエルさんクラスかもしれないけど、本職ではないのは確かだもんな。

「それじゃあ、ちょっとだけお願いしてもいい？」

「もちろんです！」

　ふよんと、自分の胸を叩くお姉さん。
　その厚意に甘えて、少しだけ胸を借りることにしようか。

「じゃ、ちょっと待っててねー」

「はい……えっ？」

　ご近所さんの迷惑になってもいけないから、道場ができてからにしようかと思ってたコトもあるんだけど……この際だ、試してみよう。
　玄関から家に入るのも待ちきれず、俺は二階の窓に触手を伸ばして飛び上がった。　部屋の中を汚さないよう、靴全体を別の触手で覆うことも忘れない。
　振り返ってお隣さん家(ち)を見ると、二階の部屋で掃除をしていたらしいマダムと窓越しに目が合った。　俺はてへりと笑ってごまかし、換気のために開けてあった窓から自分の部屋へ。
　もし聞かれたとしても、活性化で思いっきりジャンプして窓枠にしがみついたことにすれば、何とかなるだろう。　……たぶん。


「ふっふっふー♪　じゃあ、いくよ？」

　準備完了。
　笑みがあふれだして止まらない俺を見て、木剣を構えるマリエルさんの腰がちょっと引けている。
　たぶん、触手全開の俺が魔王のごとく見えているのだろう。　ゴメンね？
　親父や家族以外の目撃者がいたらヤバイけど、親父はいないしお隣さんの姿も見えなくなったのでオールグリーン。
　音や声もまあ……気をつければ何とかなる？　ニアちゃんがいれば完璧なのだが、仕方ない。

「あ、あの、ジャス様？」

「なぁに？」

「今のお顔……アルヴィ様によく似ておられます」

「……」

「……」

「大丈夫。　僕はマリエルさんを信じてるから」

「私は……す、少しだけ、不安になってきたのですけど」

「大丈夫だって、痛くはしないから」

「……では、優しくもしてください」

「おっけーい」



　――それでも、彼女は。
　最後まで守りに徹し抜き、あんまり大声を上げることもなく、俺の魔の手からおおよそ逃げ切った。
　本当にすごいよ、マリエルさん。








