





　園児達が次々に宙を舞うのを見届け、幼児園からの帰ったその日の夜。

「ママ、熱くない？」

「ええ～。　気持ちいいわあ～」

　風呂上がりのお袋の長い髪を、魔力ドライヤーで乾かす。　お袋にベッドへ腰掛けてもらい、後ろから痛くないように気をつけて引っ張りながら、これまた慎重に櫛を通しつつドライヤーを当てる。
　本当に丁寧にやろうとするなら一人では手が足りない作業も、俺ならば何も問題ない。
　女性の髪の扱い方もセーレたんで慣れているので、手伝いを申し出てみたらあっさりと任せてもらえた。

「ジャスちゃん、上手ね～」

「あはは、ありがと」

　それにしても、お袋の髪は本当にキレイで長いよな……。
　お袋の座高を縦軸に、ベッドを横断させて後ろに伸ばしても、その毛先はベッドの端にまで達する。　なのに枝毛も絡みもなく、部屋の明かりに照らされて夜明けの大河のごとくきらめいている。
　ニアちゃんがベッドに寝っ転がって「うわーっ」と嬉しそうに見上げているが、さぞキレイな天の川が広がっているだろう。
　ちなみに上からだと、シャンプーとして使っているお袋愛用の高級石けんのいい香りが、風呂上がりの余熱と共に立ち上ってくるのがよく分かる。
　しかし。

「あぁ……はぁあ～ん♪」

「……」

　色気がありすぎるってのも、困ったものだ。


「ん？」

　静かにため息をついてカーテンの閉まっている窓に目を向けると、偶然にもそこからガラスを叩く音が。
　お袋が首を傾げているけど、そんなところをノックするヒトなど限られている。

「ニアちゃん」

「ほーい」

　俺には気配は感じられないが、精霊である我が娘には分かっているようだ。
　仰向けからうつ伏せになり、お袋の髪が屋根となっている下から羽根を出してすーっと滑るように飛んでいく。
　魔法でカーテンと窓が開かれると、星の少ない外にいたのは――。


「お届け物です。　サインをお願いします」


　闇の王、と形容するにふさわしい黒ずくめのマント男。
　つまりは、トゥキおにーさんであった。

「わーいっ、おにーさんだー♪」
「あ、あら～」

　ニアちゃんは諸手を挙げて喜び、お袋はちょっと慌てて居住まいを正した。　我が国ナンバーツーの精霊様は背中を丸めて入ってくると、ベッドの足の方へやってきて絨毯にひざをつく。
　ちなみに窓とカーテンは、ニアちゃんがすぐに閉めてくれた。

「義母(はは)上、手紙を預かって参りました」

「……どうも」

　そう言って、漆黒のマントの中から取り出された封筒を受け取る。　見ると、裏にはセラさんの名前が書かれていた。
　まあそれも気になるのだが、それ以上に気になるものがおにーさんの頭の上に。

「なんで、精霊便の人の帽子を？」

「借りて参りました」

　つばのついた帽子の正面には、精霊便のマークと共に「研修中」と書かれたプレートが貼られている。
　マントとの組み合わせには違和感しかないが、トゥキさん自身の顔は美青年なので、首から上はスポーツ選手みたいで意外と似合っていた。
　ニアちゃんがおにーさんの肩に乗って「精霊便のおにーさんだー！」と喜ぶと、眉間に寄りっぱなしのしわが取れてかすかに口元を緩めた。
　かなり嬉しいらしい。

「そ、そう……」

　これでは「精霊便の人の仕事を取っちゃダメ」とも言えない。
　相変わらず、細やかなフォローをするお方である。

「この様な格好で、失礼いたしますわ」

「こちらこそ、夜分に申し訳ありません」

　白い上品なネグリジェ姿の王女様が座ったまま軽く頭を下げ、絨毯にひざをついた漆黒の騎士が妖精さんを肩に乗せたまま頭(こうべ)を垂れる。
　まるで、物語のワンシーンのようだな。　「研修中」の帽子を除けば。
　……となれば、俺は王女様のお世話役ってところかな？

「義母上、それともうひとつ用件がございまして」

「なんでしょう？」

　実際の上下はともかく、この中じゃ俺がいちばん上っぽい扱われ方をしているんだけど。
　ま、それはいいとして……俺もドライヤーを脇に置いてベッドの上で正座をし、トゥキさんと向かい合った。　それでお互い、ちょうどいい高さになる。
　お袋の髪は艶やかでしっとりとしているが、こう見えても既にほぼ乾いている。　もう大丈夫だろう。

「我が母に代わり、先日のお返事を伺いに参ったのですが」

「あ、そうなんだ」

　自分の髪に手櫛を通し、満足そうに微笑んでいたお袋と視線を交わす。
　それにしてもこのヒト、想像を絶するほどに忙しいハズなのに、本当にご苦労様だな……。

「……お願いします」

「畏(かしこ)まりました」

　お袋と一緒に頭を下げる。　トゥキさんも、騎士のような礼を取って応えた。



　――次の日。
　薄い灰色を帯びた雲が空のところどころ覆い、流れる空気も少し冷たい。
　でもお天気お姉さんが「たぶん、今日は雨は降らないと思いますよ？　明日は分からないけど……」と自信なさげに言っていたので、まあたぶん大丈夫だろうということでジョギングへ行くことに。
　ついでにちょっと走るコースを変えて道場に行ってみたが、なんと敷地全体が既にシートで囲まれていた。
　仕事、早すぎでしょ。

「あうあうあー」

「うぇうぇうぇー」

　絨毯の上で仰向けになったリソ君へ俺が覆い被さるように近づき、お互いの顔をいじくり回している。
　最初はにらめっこをしていたのだが、いつの間にか自分ではなく相手の顔を面白くする勝負になっていた。

「いへへへへへ……！？」

　我が弟様は、鼻をブタさんにしても可愛いな～♪　……なんて思っていると、思いっきり両方のほっぺを引っ張られて俺は涙目。
　すると悪いと思ってくれたのか、今度は「痛いの飛んでけー」みたいな感じで頬をこねくり回され、俺のひょっとこ顔を見た弟様はいたくご機嫌である。　悔しいので、俺もモチのように柔らかいほっぺを摘んだり突っついたりしているところだ。
　時期としては早すぎるけど、ちょっとした正月気分である。

「あへへへへへへー♪」

「……くっ」

　それでも可愛いのだから、この子は本当にズルイな……。
　耳が隠れる程度の金色の髪はとても柔らかく、ちょっとだけ癖がある。
　よくお外で遊んでいるわりには肌は白く、蒼い瞳は屈託のない輝きをたたえて俺の目を真っ直ぐ見つめ、楽しそうに三日月の形を描いている。

「やっふぁ、いふぇうわ……」

　表情筋が強制的にフラメンコしていて、ちゃんと喋ることができない。　オーレというか、オラオラだな……。
　それはともかく、やっぱり似てるよな。　性別も性格も違えど、赤ん坊だった頃のセーレたんにさ。

「今ごろ、あの子は……ふごっ」

　お返しなのか、リソ君の小さな指が俺の鼻先を力強く押し上げてくる。　まさか、こっちの世界でセロテープ芸を披露することになるとは。
　まあそれはいいとして、あの子が向こうに行って二週間が過ぎた。
　順調である限りは何も聞かないとは俺から言い出したことではあるが、気にならないワケがない。　この子や、お袋の顔を見るたびに考えている。
　特にお袋の寝顔は幼く見えるので、悪いなぁと思いながらも、明かりの消えた部屋の中でずーっと見つめていることも少なくない。

　……無邪気に微笑む寝顔の横から、寝間着やら下着やらがぽんぽん出てくるんだけどな。

「はぁ……むごっ！」

　ため息をついたら、隙アリ！　とばかりに指を突っ込まれた。　しかも二本。
　こんの……ちゅぱちゅぱしちゃうぞ？

「うひゃあーっ♪」

　片手でリソくんの手首を掴み、指のつけ根までくわえ込んで舌でくすぐってやる。　小さなおてては当然ながら指も短く、気をつけさえすれば奥まで突っ込まれてえずくこともない。
　どうだ、くすぐったいだろ？　いつも食べられている、我が娘のカタキだー！
　俺の口の中でバタ足のように交互に動かしている指のあちこちを舌でくすぐると、リソ君は残った片手で更に俺の鼻を押し込みながらいやいやと首を横に振って悶えている。

「ふあっふあっふぁー！」

　面白いんだけど……けっこう、鼻が痛い。
　ちなみに、トゥキさんから受け取った手紙だが――明日、俺がセスルームに行くことについて書かれていた。

　もちろん、あの子に会いに行くわけではない。　途中で俺が顔を見せたら、せっかくあの子が頑張っているのに水を差すことになりかねないからな。　というか……俺の方が我慢できなくなって、攫(さら)って帰るかもしれん。
　あくまでも、目的はセラさん達の定期マッサージである。　ローザさんの腰の具合を見る必要もあるから、行かないワケにもいかないのだ。
　なので、当日どうやってあの子に会わずに用事を済ませるか、具体的な予定を送ってもらったのである。

「ちゅぱちゅぱ……」

「おにー、あうー」

　セーレちゃんには申し訳ない気持ちでいっぱいだが、今回だけは目を瞑るより他はない。
　その分、帰ってきたときには思いっきりほめてあげよう。


「ジャス様、ステイさんが――」

「ん？」

　ノックの音に続いてドアの開く音がしたので目を開けると……ドアの隙間から顔を覗かせたマールちゃんが、目を丸くして硬直していた。
　おっと、もうそんな時間か。

「じゃっ、じゃっ、じゃっ、じゃっ」

「……？」

　いきなりベートーベン、もしくはベートーヴェンを奏で始めたマールちゃんを見て、俺は小首を傾げた。
　俺の下で同様に、マイブラザーもきょとんとしている。

「じゃ、ジャス様が」

「んー？」「うー？」

　兄弟二人で見上げていると、なぜかマールちゃんの頬に赤みが差した。
　はて、俺が何だというんだろうか？



「ジャス様が……リソ様に覆い被さって、無理矢理……♪」



「ぶうぅぅぅぅーーーっ！？」
「びゃっ！？」

　な、ナニ言ってんのぉー！？　思わず噴き出した……って、あーあ、リソ君がツバまみれに。
　むせながらもすぐにズボンのポケットからハンカチを取り出し、顔と指を拭いてあげる。　ごめんよー。

「げふっ、げふっ！　……あ、遊んでただけだってば」

「あ、遊んで……」

　ますます顔を赤くしたマールちゃんだが、これ以上は何も言わない方がいいような気がしたので、取り敢えずリソ君の上から退いて引っ張り起こしてあげる。
　後で顔を洗ってもらおうな？



「あ、ありがとうございます……！」

　向こうのキッチンでマールちゃんがリソ君をイスの上に立たせて顔を洗っているのを見ながら、リビング兼ダイニングで新妻編集さんに誕生日のお祝いの言葉を贈る。
　お袋とニアちゃんも拍手でお祝いし、お茶の用意をしていたエルネちゃんも手を止めて拍手に加わった。
　マールちゃんとリソ君は、顔を洗うのが終わってからな？

「まさか、この歳でこんなにお祝いいただけるとは思いませんでした」

　薄化粧でも分かるくらいに照れた様子で、スーツ姿のステイさんがはにかんでいる。　ちなみに「この歳で」というのはそーゆー意味ではなく、「こんな中途半端な年齢で」という意味である。
　この女性(ひと)、お袋よりひとつ上ってだけだぞ？　もうちょっと開いているように見えるが、それはお袋が童顔すぎるのが悪いのだ――って、全然悪くないけどさ。
　朝からお袋とマールちゃんとエルネちゃんとで作ったらしいケーキが出てくると、ステイさんはプレアデス星団のように目を輝かせて感激していた。


「――え？」

　おやつタイムが終わり、今度は俺の方がサプライズを受けた。
　今回は仕事の話があるということで、俺とマールちゃんだけで二階の部屋にステイさんを招いた後の第一声が「おめでとうございます！」だったのだ。

「ジャスパーさんの参考書、他の科目でもお願いすることになりました！」

「……おぉ」
「ふわ……♪」

　俺は低い声を漏らし、マールちゃんは合わせた両手を口元に当てて可愛らしい声をこぼしていた。

「飛び級試験の時期には間に合いそうにないので、そこは残念なんですけどね……」

「まあ、確かに」

　しばらく拍手が続き、落ち着いた頃にステイさんが眉をハの字にして呟いた。
　初学校の飛び級試験は二月。　前と同じペースなら一月中には出せるかもしれないけど、それじゃ遅いもんな。　それに、算数のテキストが元々の完成度が高かったから早く出せたんだし。
　他は暗記科目ばかりなので、口頭で解説や補足をした割合も多かったのだ。

「ところで、次はどの科目なんですか？」

　頭の中で大ざっぱなカレンダーを開いていると、横からマールちゃんが俺の代わりに質問をしてくれた。

「はい、社会です」

　ま、そうなるだろうなぁ。
　一年生で習う科目は、算数・国語・社会の三つ。　魔法と武術の授業もあるけど実技の割合が多いし、生活を習うのは二年生になってからだ。
　国語は読み書きが中心で、教科書でも書き取りと簡単に読める物語、あとは暦について書かれている程度だ。
　他の参考書と大差のない内容になりそうである。　……それは社会も似たり寄ったりだが。

「ですけど、入学してからでも需要があるはずですから！」

「ですよね！」

「はい！」

　拳を作って語気を強める編集さんに、マールちゃんは小さなテーブルに身体を乗り出して上から手を重ねた。

「マールさん……」

「ステイさん……」

　キラキラとした瞳で見つめ合う、キレイなお姉さん達。
　……うん。　見ているとなんだか部屋の中に光が満ちて、背景に百合の花が――浮かばないな。
『このお菓子、とても美味しそうですね！』『はい、頑張って作りました！』とかいう会話なら容易に想像できるが。


「あのー。　それで、締め切りは」

「あ。　ええっとですね」

　我ながら、それはありそうだなーと思いながらも、必要なことを聞く。
　マールちゃんは慌てて手を引っ込めて「あ、あの、これは」とか言ってるけど、俺は勘違いしないから大丈夫だよ。

「一月に原稿を頂いて、二月中には出したいところですね……」

「ふーむ」

　ステイさんは急にもじもじし始めると、とても申し訳なさそうに声のトーンを落として答えた。
　年度の境目は他の出版物も多く、印刷所のスケジュールを取りにくくなるらしい。

「……うん、何とかしましょう」

「本当ですかっ！？」

　今度はステイさんがテーブルに身体を乗り出して……って、近い近い！
　さり気なく押し返そうとしたら、その手を握られてしまった。

「卒業試験や高校入試もあるのに……こう言っては失礼ですけど、本当に大丈夫なんですか？」

「あはは、失礼なんてとんでもない。　ありがとうございます」

　ああ、それを気にかけてくれていたのか。
　でも俺自身についてはどうにでもなるだろうし、幼馴染みーズのみんなも勉強の進みは順調だ。　特にセーレたんやエミーちゃんには、他のみんなを教える側に回ってもらっても大丈夫だろう。
　マールちゃんもフォローを入れてくれると、「ですよねー！　だって、ジャスパーさんですし」と納得してくれた。
　……俺って、そういう納得の仕方をされることがやたら多いよな。

「ジャス様、私もお手伝いしますから！」

「うん、頼りにしてるよ」

　更にマールちゃんも両手を重ねてきて、俺はにっこりと微笑み返した。
　あの……マールちゃん？　近すぎて、鼻どうしが触れ合ってるって。
　目も寄ってるー。



「また、みんなで頑張りましょう！」

『おおー！』

　ステイさんの音頭に、俺とマールちゃんも元気に応える。
　ココにはいないイラストレーターさんとも手を取り合って、いいものを世に送り出そうじゃないか。
　いろいろと同時進行で大変だが、セーレちゃんもひとりで頑張っているのだ。　このくらいはしないとな。








