





　咳が完全に出なくなり、昨夜は風呂に入ることも許された。
　無論、ひとりでである。　そこは死守した。
　身体を傾けて湯船に肩まで浸かり、見慣れた天井を見上げながら存分に鼻唄を奏でた。　無論、風呂場といえばあの歌である。　さすがに歌詞はあまり覚えていないが。
　いやあ、文化の極みだねえ～。


　――ということで、身も心もほっこりとした翌朝。

「やっぱり、ご飯はみんなで食べるに限るよ。　うんうん」

　魚のソテーをよく噛んで飲み込み、しみじみとうなずく。
　スッキリと目覚めた俺は、描陣の試験に続きお袋のおデコくっつけ診断でも合格を果たし、食事の同席を許された。　これで完全復活である。
　えびす顔で添え物の野菜にフォークを刺していると、親父が朝っぱらから気難しそうな顔を俺に向けてきた。

「……お前は時々、妙に年寄りみたいな事を言うよな」

「そう？」

「うふふふ～」

　俺が首をかしげていると、お袋が楽しそうに笑った。　セーレたんも俺の横でそっくりな笑顔を咲かせている。
　そしてマールちゃんはあいまいな笑みを浮かべ、チャロちゃんは苦笑いしていた。
　で、リソ君はアスパラによく似た長い野菜をフォークで刺し、口に持っていこうとしたらポロリと落ちて、口を開けたままショックを受けたような顔をしていた。

「ぷっ！」

「あらまあ～」

　リソ君の「マヂで！？」といわんばかりの表情に、思わず噴き出した俺。　マールちゃんも口元を手で隠しながらくすりと笑い、チャロちゃんは俺と同じように噴き出している。　……お茶を飲む直前でよかったね。
　お袋が横から頭をなでて慰める？　と、固まっていたブラザーは再びアスパラに対してリベンジを始めた。
　次は見事に成功し、緑の先っぽを口から出したまま「どうよ！」という感じで誇らしげにみんなの顔を見回す。

「リソちゃん、偉いわね～♪」
「フッ、リソも器用になったものだな」

　お袋はぱふぱふと音の小さな拍手で息子の偉業をたたえ、親父は優しい目差しを向けた。
　俺は親指を立て、セーレたんとメイドちゃんズは「えらいの～」「よくできましたねー」とお袋の拍手に加わる。
　ごっくんしたリソ君が嬉しそうに笑い、俺にとっては久しぶりに賑やかで楽しい食卓となった。


「……これで、ニアちゃんもいれば最高だったのになぁ」


　注いでもらったカップに手を伸ばしながら、ついテーブルの上に視線を巡らせてしまう。
　いつもだったら、自分が食事中でも手を止めて駆け寄ってくれる、小さな可愛い妖精さんの姿を。
　小さくため息をついていると、マールちゃんが俺の目の前へ置いてくれたシュガーポットにマイシスターが手を伸ばした。

「お兄ちゃん、わたしが入れてあげるね～？」

「うん、ありがと」

「今日は少なめがいいんだよね～？」

　俺のカップをハニーのそばに置くと、セーレたんはそう言って砂糖を入れ始める。
　みんなそうだが、いつも気まぐれに量を変えるのによく俺の入れてほしい量が判るよな……。
　はい、とカップを渡されちょうどいい甘さに舌鼓を打っていると、チャロちゃんが話しかけてきた。

「ジャスさまー。　一週間くらいって……あの方が、おっしゃっていたんですよねー？」

　言葉の途中に微妙な間を挟み、チャロちゃんの白いねこ耳が後ろに傾く。
　さすがに聖母様(アルヴィちゃん)が姿を現してもフリーズすることはなくなったものの、あのヒトのことを直接口にするのは気が引けるらしい。　普通の人が漠然と呼んでいるのとは違って、具体的に顔を見て知ってるんだもんなあ。　それも仕方ないか。
　以前に職場で声をかけられたことが何度かあったという親父は別として、今やフツーに隣へ並んで腰掛けて談笑できるお袋が特別なのである。
　さすがに「ちゃん」付けで呼ぶことはないけども。

「うん。　そろそろのハズなんだけど……」

　だいたい一週間とは聞いたけど、具体的にいつ帰るとは聞いていないからな。　聞こうにもそのニアちゃんがいないからホットラインも使えないし、親父は今日休みだし。
　というか、いくら親衛隊の小隊長である親父でもおいそれと取り次いでもらえる相手ではない。
　風邪や試験で大変だったから気が紛れていたけど……特に寝る前とか、文字通り胸にぽっかり穴が開いたような気持ちになるからな。
　近頃の寝付きが悪かったのは、風邪のせいだけではなかった。

「ふふっ。　ジャス『お母さん』としては、やはりニアちゃんがいないと寂しいですか？」

「そりゃあ、ね」

　慈しむような微笑みを向けてくれるマールちゃん。　お袋も親父もチャロちゃんも、みな同じような温かい笑みを浮かべている。
　リソ君は「ニアちゃん」という言葉を聞き、その姿を探すようにキョロキョロと辺りを見回していた。　お袋が「もうすぐ帰ってくるからね～」と頭をなでるけど、リソ君もちょっと寂しそうだ。
　そして。

「……」

　セーレちゃんは、神妙な面(おも)持ちで俺のことを見つめていた。



　そんな俺の心の声が届いたのか――。

「たっ……だ、いまああああーーーーーーーっ♪」

　昼前、自分の部屋でひとり書き物をしていたそのとき。
　明るい陽の差す窓の外から、天使の声が降ってきた。

「マああああーーーーーーマああああああああーーーーー」

　自分の身長よりも長い碧の髪をなびかせ、ミニスカレオタードの精霊さんが飛び込んできた。　陽光を背に、若葉のような碧が俺に向かってまっすぐやって来る。
　エメラルドよりも鮮やかに透き通った瞳が笑顔と共にキラキラと輝き、半透明の鳥の羽から尾を引くようにこぼれ落ちる光の粒がとても幻想的だ。
　そんな娘を、俺は両手を広げて。

「……おおっ！」

「きゃふーんっ♪」


　ぺちょり、と顔で受け止めた。


「おっぱえふぃ(かえり)、いあふぁん(ニアちゃん)」

「ただいまあーっ！」

　近すぎて目が開けられないので見えないが、父親に似た瑞々しい木の葉と朝露に蜜を多めに混ぜたような香り。　そこに桜の花のような爽やかな香りが加わり、思わず大きく息を吸い込んでしまう。

「ひゅわっ、くすぐったあーい」

「あ、ゴメン」

　小さな背中をなでてあげようと手を近づけたら、ぺちぺちぺちと柔らかくて軽いものが指に当たった。　どうやら、俺の顔にくっついたまま羽を動かしていたようだ。
　羽の動きはすぐに止まり、俺は再び手を近づけて滑らかな背中をなでてあげる。
　対して我が娘は、俺のおデコに自分のおデコを擦りつけて甘えていた。

《ニアちゃん、一週間ぶりだなあー》

《だねー！　さびしかったよおー》

　喋りにくいのでテレパシーに切り換えると、我が娘も俺のおデコにちゅっちゅしながら同じようにテレパシーで応えてくれる。
　ビミョーにおデコからオドを吸われているのだが、自分の身体から抜けていくその感覚がまたなんとも気持ちイイ。　ちょっとゾクゾクする。
　意識しておデコからオドを出してあげると、そのままご飯タイムに入る。

「はむはむはむはむ～」《おいしーっ♪》

《そっかそっかー》

　ちゅっちゅと小鳥がついばむような柔らかい感触をおデコに受けながら言葉を交わす。
　さっきは一瞬しか拝めなかったので、もっとちゃんと我が娘の姿を見たかったのだが……もう少しお預けのようだ。
　ニアちゃんは味つけを変えない素材そのままの味を好むので、オドには何も手を加えずただただ食べられるのみである。

《ニアちゃん、向こうは楽しかったかい？》

《うんっ！　……でも、やっぱりママがいなかったからちょっとさびしかったよー》

《そっかー》

　すごく楽しかったようで何より。　しかし寂しくないと言われたら悲しくなっていたところだが、そうじゃなかったようでそれも何より。
　愛しさがこみ上げてきて思わずぺろぺろしてあげたくなったけど、端から見たらヘンタイみたいじゃね？　と思ったのでそれはやめておく。
　その判断は正解だったようで、直後にまぶた越しに感じていた日の明るさが何かにさえぎられて暗くなる。


『んふふ。　やはり、一週間振りの母親との再会は嬉しそうだな』

『感動の再会……』

　口調は古風だがキーの高めな少女の声と、コントラバスを連想する低い男性の声。　耳で聞いていると娘と父親のようにも思えるが、実際の関係は正反対である。
　……千年近く生きているんだから、たかだか何十年かの違いなんてあってないようなもんだと思うけど。
　この国では王家よりもロイヤルな、神とも称される母親と息子の二人組である。

《二人とも、この娘を送ってくれたんだ……おお？》

　声のした方向に顔を向けると、なんと目を閉じているのに二人の姿が見えるようになった！　ニアちゃんが何かしてくれたようだ。
　アルヴィちゃんはいつものように窓枠に腰掛け、トゥキおにーさんは相変わらずの大きな身体を漆黒のマントに包んで俺の目の前に立っていた。
　おデコの方からはいまだに「はむはむ」と我が娘のお食事中の声が聞こえてくるが、俺は保護者の二人と会話を始める。
　テレパシーは我が娘が中継してくれるか、アルヴィちゃんが繋いでくれるだろうから問題ない。

《送ってくれてありがとね。　それと、何事もなかったようで何よりだよ》

「無論だ。　しかし、其方(そなた)は壮健とはいかなかったようだがな」

「心配致しました、義母《はは》上……」

　さすがは聖母様親子。　いつもながら俺の様子は筒抜けだったらしい。

「はむはむはむ」《ニアも心配してたんだよー？》

《ありがとなー》

　美味しそうにおデコをちゅーちゅーしながら、我が娘も器用に二重音声でそう言ってくれる。

《ところで、合宿とやらはうまくいった？》

　三人の様子からして疑う余地はなさそうだったが、敢えて聞いてみる。
　すると、聖母様(パパ)は得意げに口元を吊り上げ、おにーさんは重々しくうなずいた。

「万事問題なくな。　ニアは頑張ったぞ？」

「……大変よくできました」

《それはよかった》

　ニアちゃんを顔に張りつけたまま、俺も首を上下に動かす。
　その精霊さんはようやくお腹がいっぱいになったようで、ぷはーという声と共に口を離したので背中を掴んで顔から離した。　満足げにお腹をさする我が娘の姿をしばし鑑賞してから、そのまま自分の頭の上にのっける。


　と、ちょうどそのとき、ノックの音が聞こえてきてドアが開いた。

「お兄ちゃん、お茶を……あっ！」

「おっ、セーレちゃん」

「おお、丁度良い所に来たなセーレちゃんよ」
「お手伝い……偉い」

　俺に続き、アルヴィちゃんとトゥキさんもセーレたんに声をかけた。
　我が家のリトルプリンセスのご帰還に気づき、もうひとりのプリンセスも笑顔を輝かせて部屋に入ってくる。

「ニアちゃん、おかえりなの～♪」

「にゅふー、ただいまーっ！　……けっぷ」

　セーレたんは絨毯に座っている俺の目の前まで来ると、テーブルにお盆ごとティーセットを置いて頭上の我が娘をなでなでし始めた。
　くねくねと嬉しそうに動くその腰に手を添えてみるが、ハニーは一瞬ぴくんとしただけでそのまま我が娘をなで続ける。
　俺の頭の上で、可愛らしい女の子達の会話が始まる。

「ニアちゃん、大変だったね～。　……さびしくなかったの？」

「うんっ。　寂しかったけどねー、ママが喜んでくれると思ってガンバったんだよー！」

「……そうなんだ～」

　セーレちゃんの腰のくねくねが止まり、金色の髪とスカートの揺れも収まる。
　頭を動かさないように視線だけ上げて見ると、彼女は穏やかに微笑んでニアちゃんに両手を伸ばしていた。

「ニアちゃん、おしゃべりが上手になったの～」

「にゅふふーん♪　特訓したんだよー！」

　俺も気づいていた。　帰ってきたニアちゃんは、ずいぶんとスムーズに生身の声を使って話をしていたのだ！
　あまりに自然だったので、はむはむとの二重音声あたりでようやく「あれ？」と思ったんだけど。

「声を使わぬ精霊も数多くいるがな、それでも話せた方が利点も多かろう」

　首を動かすと、窓枠に腰掛けたままのパパさんがメガネのフレームを光らせて得意げな笑みを見せていた。
　見上げたトゥキお兄さんも眉間にしわを寄せてはいるが、小さな妹の頑張りを認めるように首を縦に振っている。　いっぱい特訓に付き合ってくれたみたいで、ちょっと嬉しそうーな雰囲気が漂っている。
　下から見ていると、そびえ立つ黒い巨塔のようだが。



「沢山、お喋りしました……」

「あはは。　よかったねー」

「はい」

　相変わらず、重々しい見た目に反してハートフルなおにーさんであった。








