





　その日の夕食後。
　親父が帰ってきていたのもあり、だったら家族みんながそろっているときに話をしようとお袋と相談し、俺は親父とメイドちゃんズに打ち明けた。
　ちなみに話すのを食事の後にしたのは、最中だとたぶん誰かが食べ物を噴くんじゃないかと思ったからである。　敢えてそのタイミングを狙うとか、そんな鬼畜なことはしない。
　……しないよ？　ちょっとだけ考えたけど。

「おおぅ。　い、家か……」

　おーいえー。
　洗い物は後回しにしてもらい、取り敢えず片づけただけのテーブルに親父が両ひじをつき、組み合わせた手の上に額を乗せて下を向いた。　そして「遂にそこまで――」とか「しかし、あの方の紹介では――」などと呟いているのが、断片的に耳に入ってくる。
　その横ではリソ君が「おふろはー？」とお袋に聞いているけど、もう少し待っててくれな？
　代わりに、ニアちゃん食べててもいいから。

「お、お稽古のための、専用のお家ですかー……。　さすがは、ジャスさまですねえ」

　オレンジがかった黄色い目を丸くし、我が耳を疑うように白いねこ耳をぴくぴくさせたチャロちゃん。　だけど彼女の中で納得ができたらしく、やがてため息をついた後にとても穏やかな笑みを浮かべた。
　なんだろう……今朝、マリエルさんが見せていた笑顔にすごく似ている。

「あ、あの、ジャス様？」

　一方で、同じように驚いたマールちゃんは納得してくれたのは早かったのだが、なぜかますます表情を強ばらせた。
　俺を見つめる栗色の瞳が、ふるふると揺れている。

「も、もしかして……」

「うん？」

　肩まで震え始めたマールちゃんに、俺はなるべく優しく応えて小首を傾げてみる。


「も、もう、お一人立ちなさるとか――」


「いやいやいやいや」

　すぐさま手を振って否定する。　まだそんなつもりないから！
　俺の家事スキルなんてたかが知れてるし、やろうとしても不可能だって。
　……ってゆーか、俺まだ六歳よ？

「そ、そうですか……よかったぁ」

　明確な否定を見てようやく安心してくれたらしく、マールちゃんは自分の胸に手をやって大きくため息をついた。
　お袋は「よかったわね～」って笑っているけど、俺ってそこまで独立したがっているように見えるのかなあ？　親父もガバッと顔を上げて「マジで！？」みたいな表情をしてたし。
　ところで……あまりに強く押さえているものだから、普段エプロンドレスで分かりにくい胸の形がくっきりと浮かび上がってしまっているヨ。

「……こほん。　それでさ。　その道場と家のお掃除などの管理を、できればマールちゃん達にお願いしたいなー、と」

　思わず下りてしまった視線をすぐに上げ、俺は二人の目をしっかりと見つめて仕事の追加について切り出してみる。
　いくら手が余り気味だとはいっても、一気に仕事量が倍になるんだもんな……。　もちろん手伝える時間があれば俺も手伝うし、アナさん達にも協力を頼んでみるつもりではいる。
　もちろん、帰ってきたらセーレたんにも。
　だが、メインになるであろう二人がもしも否定的であったなら、アルヴィちゃんには悪いがこの話は断ろうと心に決めていた。　二人とも俺に気を遣って本音を隠してしまうかもしれないので、その表情や仕草に注視する。


「あっ」「なるほどー」

　俺の家となるのだから、維持管理も自前で必要になる。　そのことに気づいてくれたマールちゃんとチャロちゃんが、お互いに顔を見合わせた。
　次に二人は、親父とお袋の方に視線を移した。　親父は「お前達の判断に任せる」と口元を緩め、お袋は見事な女神様スマイルを返す。

「ダメ……かな？」

　恐る恐る聞いてみると――。

「もちろんです♪　ぜひ、お任せください！」

　マールちゃんは自分の胸をふよんと叩き、まったく嫌な顔をせず満面の笑顔で答えてくれた。
　……チャロちゃんの頬が、一瞬だけピクリと動いた。

「わ、私も、もちろんいいですよー♪
　実をいうと、ここのところちょっとお仕事が減っていて、いいのかなーって……お、思ってたり……」

　チャロちゃんも、背中の向こうでしっぽを振りながら快諾の返事をくれたものの。
　続けた言葉は途中から急に声が小さくなり、遠慮がちな視線が親父とお袋に向けられる。　でもお袋はにこにこしたままで、親父も「ああ、確かになぁ」とかすかに苦笑いしただけだ。

　ちなみにリソ君は、ニアちゃんの両足を咥えて大人しくしてくれている。　片や我が娘は逆さ吊りになり、なぜかそこで一生懸命に腹筋を始めた。
　修行ごっこ、だろうか？
　ミニスカートが完全に裏返ってるけれども……まあ、レオタードだからいいか。　表と裏の色が違うあたり、我が娘のさり気ないオシャレへのこだわりっぷりを垣間見れた。
　母親として喜ばしい限りだ。


「それじゃあ、決まりね～♪」
「それはいいんだが」

　お袋がぽんと手を叩き、しかし親父が待ったをかけるようなことを言う。　当然、全員の視線が親父の方に……いや。
　我が娘は腹筋運動に夢中だし、リソ君は目の前に繰り返し起き上がってくるニアちゃんを寄り目になって見ているから、全員ではなかった。
　俺から話を切り出したので、俺が親父に聞いてみる。

「住居税は……お前のもらっている補助金から出せるとして、改修費用などはどうするんだ？　どこも直すところがない、という訳ではないだろう？」

「そうね～。　たくさんあるわね～」

　頬に手を添え、楽しそうに微笑むお袋。
　具体的にどこをどうするという話は、俺よりもむしろお袋とマリエルさんが熱心に話し合っていた。　俺にはよく分からない部分が多くて、いろいろ意見は聞かれたものの、分かる範囲内でしかも漠然としたことしか言っていない。
　だんだん、二人の話のスケールが大きくなっていたような気がするけど……。
　まあそれはともかく、費用についてはまだ話してないから言わないとダメだよな。

　でも、親父が心配してくれるのもムリはない。　というのも、お袋から聞いたのだが……この家に引っ越してくるとき、実はけっこうなお金がかかったらしい。
　栄転で王都(こっち)にやってきたので国からの補助もそれなりにあったらしいけど、出産費用とかもあっただろうし、親父の貯金だけではかなり厳しかったのだろうと思われる。　……その辺りは、さすがにお袋も言葉を濁していたが。
　我が家は家中のあちこちをオール魔導化しているけど、それらは全部、師匠とセラさんから「プレゼント」してもらったんだって。
　なんとも太っ腹な話である。


「それが、タダなんだよねー」

「……は？」


　親父が固まった。

「た、タダ？」

「うん、タダ。　住居税もタダ」

「ぜ、税も、だと……？」

「うん」

「……」

「……」

　見つめ合う俺と親父。

「え？　いや……え？　な、なんでだ……？」

　碧の目を白黒させている。　当時の親父、さぞ金策に苦労したんだろうなぁ……そんなことを思わせられる狼狽(ろうばい)っぷりである。
　家賃については、最初に説明を受けたときには俺も必要ないだろうとサラッと聞き流していたので、実は誰にも言ってなかった。　お袋にも今日、話したばかりだ。
　いくら親父がエリート軍人だといっても、さすがに御(み)使いの福利厚生の詳細なんて知っている方が逆にスゴイ。
　当然、メイドちゃんズもビックリしている。

『さすが、ジャス様ですね……』

　二人で声をハモらせてるけど、別に俺のおかげではないよ？
　税金も補助金も国の制度のおかげ、ひいては国民のみなさまのおかげだ。　そのことを忘れてはいけない。

「住居税って、御使いは特権でタダなんだよ。
　んで、改修費用とかもアルヴィちゃんが個人的に全額負担してくれるって」

「な……！？」

　ひと部屋、提供することが条件だけどな。　ま、別にあっちで暮らすつもりはないし。
　俺が大人になって職に就いたときには、たぶんこの家を出て別の家に移ることになるとは思うけど……そのときには、あの道場兼住宅を引き払うだろうことは聖母様にも了承済みだ。
「我が金など持っていても意味がないからな。　気にするな」だそうで。　こちらも太っ腹だ。
　ちなみにマリエルさんには、アルヴィちゃんとテレパシーで交渉成立したと同時に「隠れ家」のことをちゃんと教えてあげた。
　それとコレとは別の話である。


『アルヴィ様のお姿が見えなくなりましたら、真っ先にここに参りますね♪』


　と、お姉さんはこの上なく爽やかな笑顔で約束してくれた。
　これで、あらゆる問題が解消された。


「い、いくらなんでも、聖母様にお出し頂くなど……！」

「それも、アルヴィちゃんにひと部屋あげるのと引き替えなんだよ」

　道場するなら部屋をくれー、なんてな。　そっちも含めて全部ポケットマネーから出すというんだから、部屋については「ほどほどにお願い」としか言えん。
　ところで……今日は妙にどーでもいい冗談が頭に浮かぶが、マイ道場が持てるとあって俺のテンションも高くなっているようだな。

「せ、聖母様と同居だと……！？」

「違う違う」

　俺、住まないから。　だから、マールちゃんも落ち着いて座ってー。　いきなりイスを吹っ飛ばして立ち上がったものだから、チャロちゃんもリソ君も目をまん丸にしてるし。
　ちなみにニアちゃんは、腹筋運動に腰の捻りを加え始めた。

　しかし考えてみると……隠れ家の件だって、不定期に警備員がやって来ると思えば逆にプラスだよな。　最強の警備員すぎて、万が一にも不埒(ふらち)な輩が忍び込まないことを心からお祈りしたい。
　入口に「猛犬注意」ならぬ「精霊注意」とでも書いておこうか？
　……いや。　俺の家になるんだし、そんなことを書くとまるで我が娘が凶暴なのかと誤解されるじゃないか。
　人に噛みつくどころか、いつも逆に食べられているというのに。


「俺、あんなに苦労したのに……」

　親父が銀の髪を真っ白にして燃え尽きているが、いちおう家族全員のＯＫはもらえた。
　よかったよかった。



「ふんにゅうううううーーーっ！」

　その横で、ニアちゃんが垂れ下がった自分の髪をプロペラのように振り回している……。
　連獅子か。　楽しそうだな。

「ふおーっ♪」「あらまあ～♪」

　リソ君は口の隙間からヨダレを垂らしながら、お袋はそれを拭きながら二人で拍手をしていた。








