





　唐突だが、この国には「泳ぐ」という習慣がほとんどない。
　海には面しているけど漁の手法が艦砲射撃だったりするし、近くの川も大河なのでそれなりに危険。　計画都市である王都内には人工の川しかなく、お城の堀や自然公園にある川は観光名所だ。
　結果、水に身体を浸す方法は水風呂くらいしかないのである。
　つまり。

「は、ハダカ……だよね？」

「もちろんよ～？」

　小首をかしげながら、我が親ながら美少女だよなーとしみじみ思うお袋が即答する。
　風呂なんだからハダカなのは当然であり、水着など着るワケがない。　というか、この国で「水着」というのは海や川などの水場で仕事をする人の作業着もしくは制服を指すものであって、普通の人はまず持っていない。　見たこともない、なんて人も少なくないだろう。
　よほど大所帯で洗濯物の量がスゴイ……なんて理由でもあれば別なんだろうけど。
　さすれば、俺の取る選択肢は他になく。

「……僕、ひとりで入る」

『ええ～っ！』
「あ、やっぱりですかー」

　みんなから黄色い不満の声が上がる。　……理解を示してくれたのはチャロちゃんくらいだ。
　恥ずかしそうにもじもじしていたマールちゃんさえ、お袋やセーレたんと声をハモらせていた。

「いや。　だって僕、もうそんな歳じゃないでしょう？」

　みんな、家族だと頭では解っていても照れてしまうくらいの美人揃いだし、常識的にも俺くらいの歳になれば風呂にはひとりで入るのが普通だ。　特に異性の場合は。　幼なじみーズや学校のクラスメート達もそう言っていたし。
　今でも家族によく誘われる、って言ったら驚かれたもんな。

「お兄ちゃん、いっしょに入ろ～？」《そだよー！》
「いいじゃない、減るものではないのだから～」

　セーレたんやニアちゃんの言うことはまだ分かる。　しかしお袋、それは女性の方から口にするセリフではないと思うぞ……。

「……だって、恥ずかしいし」

　口にすること自体が恥ずかしいのだが、こうなってはやむを得ない。　いまだに誘いを断り切れずに一緒に入ることはあるけど、本当に恥ずかしいんだよ！
　ひとりで先に上がることも許されないから、その度に天井の染みを数える状態でなんとかやり過ごしているのだ。
　でないと、特にお袋は女神様スマイル浮かべて「見たいなら……いいわよ～？」と言いいながら、神聖なるご身体(しんたい)を開帳しようとなさるので本当に困る。
　この人の性教育は、いっそ献身的とさえ言えるほどに全力全開なのだ。
　……ちなみに風呂場の天井は俺がしっかり掃除してるから、染みなんてものはまったくない。

「わ、私も恥ずかしいですけど……ジャス様なら、いいですよ？」

　すると、耳まで真っ赤にしたマールちゃんが呟いた。
　だぁから、それは女の子が軽々しく言っていいセリフじゃないって……。

「でも、ジャスさまだけおひとりで入るのは、寂しくないですかー？」

　だけどチャロちゃんも、わずかに耳を倒し気味にしながら俺を見つめる。
　まあ、そう言われれば確かにそうだな。

「だったら、ニアちゃんとリソ君は僕が面倒見るよ」

『ええええ～っ！？』

　最も理に適ってそうな選択肢を提示したが、またもやブーイングが上がった。
　ニアちゃんの声がかなり大きく、本当にみんなで一緒に入りたいようだ。

《ママぁー。　ニア、一回でいいからみんなでおフロ入りたいよーっ！》

「うっ……」

　大きな碧色の瞳をうるうるさせながら、ニアちゃんが俺の顔をじーっと見つめる。　わ、我が愛娘にそこまで言われると弱い……。
　ってゆーか、いつの間に「瞳を潤ませる」なんて高等技術をマスターしたんだ？
　精霊にとって、性別はあってないようなもののハズなんだが――これも「女の子の成長は早い」ということなのか。

《ねっ、いいでしょー？》

「お兄ちゃあ～ん」「ジャスちゃ～ん」

　我が娘のおねだりに加えて、祈るように両手を合わせるセーレたんと、それをマネしているお袋。

「ジャス様……」
「あははは。　……今回も、仕方ないと思いますよー？」

　顔の赤いマールちゃんは上目遣いで俺を見つめ、チャロちゃんもほんのりと頬を染めて照れ笑いを浮かべている。
　特にチャロちゃんは、俺とは両手で数えるほどしか一緒に入ったことがないもんな。

「おにー？」

　リソ君も、蒼いつぶらな瞳を俺に向けてくる。
　こうなったら、仕方ないか……。

「――ただし、条件がある」

　熱くなっている顔の下半分を片手で隠しながら、さまざまな視線を向けてくるみんなに条件を提示する。
　女性陣は少し考える仕草を見せ、やがてゆっくりとうなずいた。



　石造りの風呂場。　高いところに作られた四角い窓から、わずかに朱みを含んだ光が斜めに射し込んでくる。
　黒曜石のような浅い浴槽には水が張られ、緩やかに波打つ水面に光が当たりキラキラと輝く。
　昼間の熱気はまだまだ残っているものの、湯気のない浴室は快適で、室内プールだと言われれば首をかしげながらも「まあ、そうかなー？」と思えるくらいにはそれっぽい雰囲気になっていた。

「……まさか、こうなるとは」

　俺の呟きが石の壁や天井に当たって、かすかにくぐもったような声となって自身の鼓膜に返ってくる。
　提示した条件は、予想しなかった形になって俺の眼前に展開されていた。

「ジャスちゃん、入るわね～」

　ひざの下まで髪を下ろしたお袋が、金色(こんじき)の極光を背負って浴室に素足をひたりと踏み入れる。　眩しいほどに白く、しなやかですらっとした脚線美には硬そうなところなどまったくない。
　一六〇センチ台に届くだろうだろうそこそこの長身から伸びる脚はとても長く、女性らしいまろやかさを残したままでいながらのスリムを実現している。　指の先まで意識しているのであろう艶めかしい動きで、生まれつきの美貌に甘えていない、日頃の研鑽ぶりが窺える。　太ももの横からすっと前に出てきた腕も細くなめらかで、それでいてひ弱さはまったく感じられない。
　手足がそうならば胴も当然。　すごく位置の高い腰はみごとにくびれ、中央にすっと縦におへその筋が伸びている。　そこから上下は豊かな曲線を描き、清楚な顔つきにはアンバランスなほどの色気を放つ。　特に母性の象徴たるふたつの膨らみは豊かさにあふれ、重力の存在を完全に無視しているそれらは、大きすぎるギリギリ手前の奇跡的なプロポーションバランスを保っている。
　前世で女神を表現した彫刻や絵画はいくつか見ているが……彼女達も本物の女神様の前では、一斉にひれ伏すのではないだろうか。

　こんな肢体を目の前にしても「母親だから」と割り切って平然としていられる人間は、きっと悟りの境地を突き破って異次元世界までトリップしているに違いない。

「うふふふふ～♪　これなら、大丈夫よね～？」

　腰を左右にくねらせながら入ってきた女神様は、俺に向かって優しく微笑む。
　彼女は魅惑の身体を惜しげもなくさらけ出しつつ、必要最小限の部分だけを秘密のヴェールで覆っていた。
　丸みを帯びた芸術的な身体のラインを一分も損なうことなくジャストフィットし、その魅力を隠すどころかかえって上品さへと昇華し見事に引き立ててみせる、細かい装飾をあしらった純白の生地。
　上下に分かれた衣はそれぞれの場所で、ヴィーナスの頭文字たる鋭角のラインを見せつけていた。

「まあ、一応は条件を満たしては……いる、けど」

「でしょう～？」


　――つまるところ、下着である。


　我らがお袋様は、パッと見る限りは俺の知っている「水着」に限りなく近いそれを、それと知らずに代用してきたのである。
　聞かされたときには「タオル巻いてよ！」と言ったのだが、大量に必要になるので後の洗濯が大変……と言われて却下されたのだ。　それに、タオルだと「ポロリ」という名のラグナロクも起こり得るしな。
　しかし、水に濡れることを前提していないそれは――。

「少し透けるかもしれないけれど、許してね～」

「……」

　既に後の祭りなのだが、水着よりも凶悪な気がしてならない。


　お袋が浴室に入ってくると、その後ろから光に包まれたものがお袋を避けてこちらに飛んできた。　飛んだ跡にはキラキラと輝く碧色の光の粒が残り、少しずつ空気に溶けて消えていく。
　続いて、過去の世界から連れてきたんじゃないかと思うくらいに、そっくりなお袋のミニチュアが入口から顔を出した。

《わあーーーーーいっ♪》
「え、えへへへへ～。　お、お兄ちゃ～ん……」

「お、おう」

　プールと化している浴槽に身体を沈めている俺は軽く手を上げて挨拶しつつ、飛び込んできた妖精さんを受け止めた。
　身長より長い碧の髪に半透明の鳥の羽。　そして、普段はミニスカレオタードに包まれている身体はすっぽんぽんである。　まあ俺の娘だし、お人形さんのような小ささで起伏もない幼女体型なので問題なし。　ニアちゃん自身も恥ずかしがっている様子は微塵もない。
　この子にとっては、いつもの服もハダカも同じ身体の一部だからなぁ。
　服とハダカを別物だと意識づけるために、お風呂と寝るときにはハダカなのだ。

《みんなでおフロだー！》

「あはは、そうだなー」

　手の中の我が娘は大喜びだ。　手足を広げて大の字になろうとしたので、両脚を掴んで下だけは阻止した。

「ハダカのときは、脚を広げちゃダメ」

「あーい♪」

　両手を広げて声に出してお返事する幼女の頭を、俺はよしよしとなでた。


「えへへへへ……」

　そしてマイシスター。　少し丈の短い白いシャツとぱんつという普通の下着姿で、俺の顔を見て金色の髪を揺らしながらちょっぴり恥ずかしそうにしている。　くねくねするたびにシャツの裾が揺れて、可愛らしいおへそが「こんにちはー♪」とご挨拶。
　着替えのときもそうなんだけど、誘うときは平気なのにいざ見られると恥ずかしがるんだよなー。　なのに、どうしてしょっちゅう誘ってくるのか……。
　ま、ようやく妹様にも羞恥心が出てきたようで、お兄ちゃんとしてはほっとしているところである。
　ところで、濡れたら思いっきりスケスケになりそうなんだけど……なるべく見ないように気をつけよう。

「おにいいいーーーっ！」

「おう」

　次に入ってきたのはリソ君だ。　無論まだ三歳になったばかりのマイブラザーは、スッポンポンのぷらーんぷらーんである。
　……可愛らしいので、むしろ良し。
　お袋もお風呂用のイスを出して腰を下ろしながら、我が息子を見て微笑んでいる。　金色の長い髪が、タイル状の石の床の上に寝そべって河のようになった。
　ちなみに、俺はごく普通のブリーフ一丁である。　実は二枚穿こうかと思っていたけど、そこまではいいかと思い直してやめた。
　男だからシャツも必要ないだろう。

「走っちゃダメ～」

「うーっ！」

「転んだらケガするよ～？」

「……あーい」

　走って入ってこようとしたので、セーレお姉ちゃんがとっさに腕を掴んで引き止めた。　そして、二人でゆっくりと歩いてくる。
　いい子だなー。

「おっす、リソ君」

「うわーっ♪」

　浴槽の手前までやってきた弟くんに、四本の指先ですくった水を飛ばしてプレゼント。
　冷たすぎないように俺が手ずから温度調節した水しぶきを受けて、リソ君はのけ反りながらも喜んだ。　ぷらーんぷらーん。

「お兄ちゃん、わたしも～」

　その横でお姉ちゃんが唇の下に指を当て、うらやましそうに俺を見つめてくる。
　だが、目の前でスケスケは困る……。

「……えいっ」

「やんっ♪」

　人差し指だけで水をすくってかけると、それでも妹様は腰をくねらせて喜んでくれた。

「おにーっ！」

「はいはい」

「あーいっ♪」

　するとリソ君がおねだりしてきたので、また指を四本にして水をかける。
　それを見て、またセーレたんが俺を見つめる。

「お兄ちゃあ～ん」

「あいよっ」

「やあんっ♪」

「おにー！」

「よしきたー」

　お姉ちゃんにかければ弟くんが、セーレたんにかければリソ君がおねだりしてくるエンドレス。
　ぴちゃぴちゃと水をかけるのはそれなりに楽しいんだけど……だんだんと透けてきたのでストップである。

「ほら、先にさっと身体を洗っておいで」

「は～い」「あいーっ」

　水ではあるけど「風呂」でもあるので、今日はこの場で身体も軽く洗うことになっている。　水は大切にしないとな。
　俺が言うと、二人は手を繋いだまま自分の使うイスを取りに風呂場の隅へと歩いていった。


「……し、失礼します」
「きゃっ！？　ちょっと待……！」

　しばらく間が空いて、恥ずかしそうに入口から顔を出したのはマールちゃん。　……だけかと思ったら、陰になっている脱衣場から腕を掴んでチャロちゃんまで引っ張ってきた。
　マールちゃんは小柄のチャロちゃんを前に出して盾にし、身体を縮こまらせて二人で入ってくる。

「やあっ！　お、お姉ちゃんやめ……！」

「ごめんね、ごめんね……！」

　いきなり引っ張り出されたチャロちゃんは慌てふためき、だけど両方の手首を後ろから掴まれて身体を隠せず、白いねこしっぽを前に出して少しでも隠そうとしているが……まったく意味をなしていない。

「うふふふふっ。　あらあら～」

　お袋は桶で湯船から使う分の水を汲みながら、振り返って二人の姿を見て笑っている。
　カップに包まれたホワイトめろんもぷるぷるしている……って、いかんいかん。

「お願いっ、コレ恥ずかしい……！」

　チャロちゃんは色白のスレンダーな身体をほんのりとピンク色にして、くねくねしながらマールお姉ちゃんに抗議している。
　美とエロスの女神様を見た直後なので、プロポーションを比較しちゃうとアレだけど……ムダなところの一切ない、可愛らしい体型であると言えよう。


　――だけど、俺の小さかった頃のチャロちゃんは「まだまだ子供」という印象が強かった。
　考えてみると、当時のチャロちゃんって、今のエルネちゃんと一、二歳くらいしか違わなかったんだよなあ。
　背が小さいのはそれほど変わっていないけど、チャロちゃんも大人になったよな……。


　オシャレに気を使うチャロちゃんらしく、下着も可愛らしい色合いとデザインだった。　上下の両方に小さな飾りリボンがついている。
　二の腕やひざの少し上あたりを見てみると、うっすらとだけど日焼けの境目があるのが分かった。　白く見えて、実はちょっとだけ焼けていたんだな。

「ああっ、動かないでよチャロ！　見えちゃう……」

「ムチャ言わないでよお姉ちゃん！？」

「ああっ！？」

　で、妹分を盾にしているマールちゃんは……チャロちゃんがジタバタしているのもあって、実はモロ見えである。
　それにとうとうチャロちゃんが手を振りきったので、とうとう目の前に全身を晒すことになった。

「お姉ちゃん、ひどいですぅ……！」

「あらあら～」

　チャロちゃんは木のイスに座るお袋に後ろから抱きつき、しっぽと一緒に全身をぷるぷると震わせている。
　で、その酷いお姉ちゃんの方を見てみると……。


「……ぅぅぅ」

　かわいそうなほどに全身を真っ赤にして、自分で自分の身体を抱きしめて震えているマールちゃんがいた。
　たまに俺の風呂に乱入してくるときも真っ赤なんだけど……今日はいつにも増して恥ずかしそうだ。

　やっぱりお袋と比べちゃうのは以下略なんだが、十分に自慢できるスタイルの持ち主だと思う。
　髪を下ろしてお姉さん度合いがアップしているマールちゃんは、スリムでありながら柔らかい丸みを帯びたラインは、むしろ見た目に感じる「母性」という点ではお袋以上かもしれない。
　……いやまあ、お袋が三児の母親とは思えないプロポーションをしているせいでもあるが。
　起伏の豊かな曲線は美しく魅力的でありながら、優しさも兼ね備えている。　手脚も長い。　身長もお袋より少し低く、全体的に落ち着いた感じで見ていて癒されるんだよね。
　年頃の男なら、逆に落ち着かなくなるんだろうけどさ。　……無論、見せてやるつもりなど毛頭ないが。
　ところで、チャロちゃんと同様に手足には日焼けのラインがかすかに見えるものの、それは毎日メイド服に身を包んで仕事を頑張っている証だ。　マッサージのたびに恥ずかしがるんだけど、そう言うと喜んでくれる。　もちろんお世辞ではない。

　思えば、マールちゃんもあの頃に比べてグッと大人っぽくなった。
　二人ほどの目立った変化はないが、お袋も大人らしい落ち着きが増しているように思う。
　時の流れを感じるなあ……。

「ほら、そんなところに立ってないで入っておいでよ」

「で、でも……」

「大丈夫。　マールちゃんだって、とってもキレイだから」

「あ……。　ありがとう、ございます……♪」

　魅力的な女の子ばかりとはいえ、立て続けに見ていると俺も落ち着いてくる。　マールちゃんがチラチラと俺の顔と交互に視線を動かしていた先は、ミズ・パーフェクトと呼ぶべきお袋。
　お袋は、震えるチャロちゃんを見てリソ君がとことこーと近づいたのを優しく捕まえると、手に石けんをつけて直接洗っていた。　リソ君はくすぐったそうに身体をよじって喜んでいる。
　ぷらーんぷらーん。


「あら～？　ママもチャロちゃんも、ほめてもらっていないわよ～？」

「そ、そういえばそうですー！」

　こちょこちょ～と半分遊ぶようにしながらリソ君を洗っていたお袋がこっちに顔を向けてくる。　落ち着いたらしいチャロちゃんも、リソ君が逃げないように押さえながら俺を見る。
　まだ、ビミョーに自分の身体をお袋の陰に隠しているけど。
　ちなみにニアちゃんもそれを見て「わーい」と飛んでいき、同様にセーレたんに捕まって隣で丸洗いされている最中である。　あっちはあっちで楽しそうだ。

「もちろん、ママもチャロちゃんもすごくキレイだよー。
　……言うまでもなく、セーレちゃんもな？」

「うふふっ、ありがとう～」「き、キレイですか……♪」
「えへへへへへ～♪」

　そう言うと、三人とも花のように笑顔を咲きほころばせた。
　具体性には欠けるコメントだけど……さすがに下着姿を長々とほめるのは俺も恥ずかしいので、このくらいで勘弁願う。

「そ、そこまでおっしゃっていただけるなら……」

　喜ぶ女性陣からマールちゃんに視線を戻すと、まだまだ顔は赤いながらも背中を伸ばし、潤んだ瞳をまっすぐ俺に向けてきた。
　口元には笑みが浮かび、ある程度は落ち着きを取り戻したようだ。　俺もにっこりと微笑んで返す。

「じゃ、ジャス様？　よろしければ……私がお身体を洗いますよ？」

「あっはっはー……ゴメン。　もう終わってるから」

「……残念です」

　大げさに肩を落とすマールちゃん。　はあーっとため息をつくと、自分用のイスを取りに歩いていった。
　そう言われるのを防ぐため、俺は真っ先に水の温度を確認する役を買って出たのだよ。
　計算通りである。

「……」

　そして、俺はマールちゃんのキメの細かい背中を眺めながら無言を貫く。
　感想を求められるかなーと内心ヒヤヒヤしていたんだけど、本人はそこまで平常には戻っていないようで何よりだ。
　マールちゃんさあ――。



　その下着、気合いを入れすぎだと思うんだ。








