
　――いくつもの頑丈な車輪が石畳の上を走る、ゴトゴトという音。

　最初は気になるこの音も、ずっと聞いていると慣れてくるどころか、だんだんと眠気をもたらすことを彼女は知っている。
　お尻の下からは、絶え間なく続く小刻みな振動。　これも慣れれば大したことではないが、体内を駆けめぐるような違和感は拭えない。
　時折感じる、前後や斜めの傾きもしかり。　緩やかなので体勢を崩されることはないものの、全身を襲うかすかな浮遊感はやはり彼女の感覚を惑わせる。
　鋭敏な彼女にとって、それはあまり心地の良いものではなかった。

　……前もこんなだったかな？
　と、彼女は自分の記憶に違和感を覚えた。


「んん……」

　まぶた越しに明るさを感じ、少女はゆっくりと浅い眠りから意識を浮上させた。
　白いもやに包まれたような状態から、視界がだんだんとハッキリしてくる。　やがてその瞳に、のんびりと後ろへと流れゆく緑の風景が、細く縦長に切り取られた形で映った。
　顔に当たる光は温かいが、彼女はその心地良さを得るよりも眩しさを避けることを選び、目を細めて首を左側へ向ける。
　そのとき首から肩にかけてかすかに引きつった痛みが走り、少女は小さな眉をピクリと動かした。






「――あ、お目覚めですかー？」

　自分の方へと顔を向けた少女が薄く目を開けているのに気づき、隣の席にいたチャロアは彼女へ声をかけた。

「う……ん……」

　かすかに眉を寄せた顔でチャロアを見ると、セレスティアはかすれ気味な声と共に小さくうなずいた。　セレスティアは肩まで掛けられた毛布の中から指の先を出し、自分の首や肩を確かめるように押さえている。
　毛布は車内に用意されているもので、先に目覚めていたチャロアもそれを二つ折りにしてひざの上から下半身を覆うようにして掛けていた。

「あんまり、寝られなかったみたいですねえ」

「うん……」

　細いスリット窓から射し込む光でセレスティアの髪は金色に輝いてはいるが、その表情は対照的に輝きとは程遠い。　目の下には隈(くま)こそないが、しかめる顔には明らかな疲労感がにじんでいる。
　だが昨夜――正確には夜明け前に比べれば、彼女はずいぶんと落ち着いていた。　貴石のような蒼い瞳には赤みも混じっておらず、頬の周辺にも腫れぼったさもあまり目立ってはいない。
　セスルームを目指す馬車が王都東端の発着場を出て、およそ二時(ふたとき)。　慣れない体勢での仮眠で首回りにだるさを感じているようだが、これも心配するほどではないようだ。
　チャロアは少女の様子を見てそのように確認しつつ、本人にも直接確かめた。

「だいじょうぶ、ですか？」

「うん」

　チャロアの心配げな問いかけ対し、セレスティアは先程よりもハッキリと首肯した。
　その蒼い瞳が下を向き、身体に掛かっている毛布を――仮眠を取る前から大事に持っている手紙を見つめる。

「……がんばらなきゃ」

「セーレさま……」

　うつむいて呟く小さな少女の姿に、チャロアは切なさに胸を強く締めつけられた。　人間族とは異なる、白い産毛に覆われた三角形の耳が左右に倒れ、ひざに掛けている毛布の下でしっぽが無意識に震えだす。
　チャロアは握り締めた手で、跳ねようとする自分のしっぽを毛布の上から押さえつけた。

「ムリはダメですよー？　ジャスさまだって、お手紙にそう書いていらっしゃるじゃないですか。　……ね？」

「うん」

　返事とは裏腹に、少女の顔に肯定的な色は薄い。

「でも……お兄ちゃんを助けてあげられるように、ならなくちゃ」

「……」

　チャロアは、下を向く少女の横顔を見ながらゆっくりと控えめに、しかしとても長いため息をついた。
　彼女の母親に似たのか、周囲にほんわかとした空気をもたらすこの女の子は、見た目に反して非常に頑固である。


　――自分が心から慕う、兄のため。

　彼女はその兄から離れたくない、ずっと甘えていたいという気持ちを力ずくで押さえつけ、昨夜は暗い車中で小さな身体を丸め漏れそうになる声を押し殺しながら泣いて過ごし、それでも兄の期待に必死で応えようとしている。


「セーレ、さま……」

　チャロアはセレスティアという少女が持つその意志の強さに、年の差を超えて尊敬に近い思いを抱きつつ。
　同時に、その小さな胸の中にある健気な心が潰れてしまわないかと、不安に襲われた。

「本当に、ムリはしないでくださいね。　そんなことをしたら……きっと、ジャスさまは悲しまれますよ？」

「……うん」

　兄の名前を出すと、セレスティアは再びその顔をチャロアの方へ向け、肯定の色を見せた。

　今回の旅が、この少女の今後のためになるということは理解している。　そう話す彼自身も辛さにじっと耐えていたことも、表情を見ればすぐに分かることだった。
　それに、もしもチャロアがどうしても無理そうだと判断したのならば連れ帰っていいとも言われている。　そのために軍の方へ前もって話を通していると聞き、目を点にしたことは記憶に新しい。
「御(み)使い」という貴(とうと)い立場と、この国の頂点の更なる雲の上に通じる人脈を使えば可能なことなのかもしれないが、それを六歳の子供が自分で考え実行してるとは、誰も想像だにしないだろう。
　それが、ジャスパー・オリオールという名の男の子でなければ。

「でも、がんばる」

「……そうですか」

　少女は顔を上げ、蒼く澄んだ瞳をまっすぐ前に向けた。
　彼が妹に手渡した手紙には、「頑張れ」とはひと言も書かれていなかった。　きっと、彼女を追い詰めないようにと考えたのだろう。
　互いに相手のために全力を尽くさんとする、二人の想いの強さに胸が苦しくなるほどの切なさを覚えながら、チャロアは手紙の中のものと同じ言葉を口にする。

「セーレさま――」


　――どうか、無理をせずに楽しんでほしい。


　短く、とても分かりやすい文面には、彼のそんな想いと気遣いが凝縮されていた。



　途中の停車休憩で、音と振動から解放されたことにほっとしながら、持ってきた弁当を摘んだ後。
　軍服姿の女性が座席の間の通路を歩いてきて、チャロアとセレスティアの横で立ち止まった。

「少し、元気になったみたいですね」

「あ、はい」

　水筒のキャップをひっくり返したコップに食後のお茶を注いでいたチャロアは、手を止めて顔を上げ若い女性の声に応える。
　改めて陽の光と車内の照明の下で見てみると、恐らく自分よりも少し年上らしい、ラリマールに近い歳の女性ではないかとチャロアは考える。

「……？」

　チャロアの右隣では、セレスティアが優しげに微笑んでいる女性兵士を見上げて小首をかしげていた。

「ふふっ。　セーレちゃんは私のこと、覚えていないみたいね」

　昨夜のセレスティアの様子を考えれば、暗い深夜の発着場で声を掛けてくれた彼女の顔など覚えていなくても当然だろう。　チャロアはそう判断した。　しかし、兵士の女性はそれ以外にも別の意味(・・・・)を込めていた。
　ところが、次の言葉で少女がその二つ目の意味に気づいていることが分かり、女性は心の底から驚いた。

「あ。　……もしかして、前に会ったお姉さんですか～？」

「ま、まさか……覚えているの？」

　当時は女性兵士も印象に残っていた少女であったが、成長した少女の顔を見るまではキレイサッパリ忘れていたことである。
　それは二年前。　見た目から想像できる少女の年齢を鑑(かんが)みれば、旅の道中で少し言葉を交わした程度の自分のことをいまだ覚えていたことは驚異的な事実であった。

「はいです～。　『お嫁さんのお姉さ～ん』」

「う、嬉しい……！　ありがとう♪」

　当時よりも成長した笑顔を向けられ、女性兵士は湧き上がる喜びに胸が温かくなった。
　たまたま今回の便に乗車していた中で、最年少だった女の子。　上司から特に気に掛けるよう命令を受け内心でかすかな引っかかりを覚えていたが、それもすっと溶けてなくなった。

「えっ？　な、なにがどうしたんですー？」

「ああ、それがですね――」

　戸惑いに瞬きを繰り返すチャロアが猫耳の向きを忙しなく変えながら疑問の声を上げ、女性兵士がそれに応える。

「そんなことが……セーレさま、よく覚えていらっしゃいましたねー」

「うんっ」

　チャロアもセレスティアの記憶力に目を瞠(みは)った。　と同時に、やはりこの子は彼の妹なのだな、という納得感も抱く。
　彼女は去年、兄妹の旅行に同行したが、道中に会った添乗員の兵士の顔をなどまったく覚えていない。
　自分の隣にいる女性兵士を見ながら何とか記憶を掘り返してみても「もしかしたら、もっと胸が大きいヒトだったような……」という気がする程度である。
　対して、とても嬉しそうにセレスティアと微笑み合っているこの女性は、とても親しみが持てる。


「そうそう、セーレちゃん！　私ね……今度、結婚することになったのよっ♪」

「わああああ～っ♪」

　そんな彼女の吉報にセレスティアは瞳を輝かせ、チャロアもお祝いの言葉を贈った。

「それは、おめでとうございますー！」

「ありがとうございます。　……はぁ。　本当に、いろいろなことがあったなあ」

　すっかり雑談をする体勢になった女性は、チャロア達の座る座席の背もたれに寄りかかるように両手を乗せ、しみじみとうなずいている。

「彼のお義姉(ねえ)さんとは何度も取っ組み合いのケンカしたし、彼は彼でウジウジしてイライラさせられたけど……」

「え、えーっと……」
「そうなんですか～」

　複雑そうな、かつ泥沼っぽい話を聞かれてチャロアは反応に困ったが、セレスティアはとても興味深そうに耳を傾けている。

「でもね？　三人で話し合って、これからは仲良く三人で暮らしていこう(・・・・・・・・・・)って……」

「あはっ♪　お姉さん、おめでとうございます～！」

「す、すごいですねー……」

　確かに制度上は、複数の妻や夫と家庭を共にすることはできる。　しかし、それはあまり一般的にあることではない。
　自分の愛する男性が他の女性のことも愛していて、しかもその人と自分が同じ屋根の下に暮らすなんて――。　決して恋愛経験が多いとは言えないチャロアであるが、自分の身に置き換えて考えてみても、とても納得できる気がしない。
　成人した今こそ知っていることだが、世間には複雑に絡み合った愛憎関係から、当事者だけでなく生まれた子供とも永遠に別れ別れになった――という話も、決して少なくないのだ。

　故(ゆえ)に今も、チャロアもラリマールも、自分が孤児になった理由を敢えて聞かずにいる。


（もしも、その男性(ひと)が――）

　彼女の脳裏に、そのような複数人結婚ができるかもしれない人物像が描かれる。
　だが、そのわりには妙に具体的に描かれてしまった姿に、チャロアはため息混じりの苦笑を禁じ得なかった。



「どちらが先に結婚できるかは……赤ちゃん次第だから、まだ分からないんだけどね～」

「そうなんですかあ～」

「あは……あはははは……」

　チャロアは、楽しそうに濃い話をしている女性兵士と幼い少女の二人へ目をやりながら乾いた笑い声を漏らす。　猫耳の片方がピクピクと震える。
　まだまだ少なくとも十年近くあるというのに、今からそんなことを考えるのはあまりに気が早すぎるように思うのだが。


（で、でも――）


　あの少年ならば、既にその可能性を視野に入れていたとしてもおかしくない。
　……と、彼女はそう思わずにはいられなかった。








