





　おやつが終わり、まったりとしているリビング。　午後の日差しが暖かくて、ぼーっとしていると眠くなってしまいそうだな。
　レイグさんは、別の意味でぐったりしているが。

「あふ……」

　大人達の会話に退屈そうにしていたマイシスターが、顔を見られないようにうつむいて小さくあくびをしていた。　ほぼ身内に近いとはいえ、お客さんの前でそんなところを見せるあたり、よほど退屈していたのだろう。
　キッチンでは、メイドちゃんズを「今日はのんびりしていなさいな」と座らせてアナさんがひとりで洗い物をしている。　妹様の眠気覚ましにはちょうどいいだろう。

「セーレちゃん、お手伝いしておいで」

「……うん」

　僕はここにいるからと付け加えると、わりとすんなり了解してくれた。　うまいタイミングで、向こうの部屋からエミーちゃんとわん子ちゃんがみんなの食器を持ってきたのも良かった。
　セーレたんはマイお立ち台を用意してアナさんの隣に立ち、エミーちゃんとくりむちゃんはアナさんに食器を渡すと回れ右をしてすぐに出ていった。　持ってきた量を考えると、たぶんもう一往復分くらいはあるんだろうね。
　背中まで伸びる金髪を揺らしながらお手伝いを始めたのを見てから、俺はテーブルを囲むメイドさん達と叔父さんの方へと向き直る。

「ところで、レイグさんとエルリアさんに聞きたいことがあるんだけど」

「……ん？」
「あら、なにかしら？」

　キッチンまで聞こえないようにとやや小さめの声で話す俺に、二人は不思議そうな顔を向けた。　メイドちゃんズも同じ表情だ。

「実はね――」

　初っぱなから自分自身という意外な壁にぶち当たった俺ではあるが、あの子をセスルームに行かせる計画に変更はない。　むしろ、それは俺自身のためにもなると再認識した。
　だから二人にも計画のことを話して、支持を取りつけつつ意見も聞ければ……と思ったワケだ。　もちろん、手を貸してもらおうとは考えていない。
　話を始めると、マールちゃんとチャロちゃんは俺の小声に「ああ」と納得した顔になり、俺に代わってセーレたんの様子を窺ってくれた。　俺は笑みを向けて感謝を表し、安心して話を続ける。


「ふーん」
「なるほどね……」

　かいつまんだ説明を、二人は小さくうなずきながら聞いてくれた。
　そして先に口を開いたのは、意外なことにレイグ叔父さんだった。

「……なあ、ジャス」

「なに？」

「それ、考えたのお前だろ」

「え、なんで……」

　誰の発案かは特にハッキリとは言わなかったのに、ズバリ言い当てられて驚いてしまった。
　だが、エルリアさんも俺の顔を見ながら笑みを浮かべている。

「私もそう思ったわ。　だって、ジャス君だものね」

　何が「だって」なのか……って、考えてみれば分かるか。　特にエルリアさんの場合、かつて俺はるー君の生活環境について一言もの申したことがあるし。
　ところが、叔父さんは少し違ったようだ。

「まあ、確かにそう言われればお前らしいがな……」

　チラッとエルリアお姉さんの顔を見ながら話すレイグさん。　笑顔を返されると、真剣だった表情を赤くして慌てて俺の方へと向けた。
　さんざん質問攻めにされたもんな……しかも、苦手そうな恋愛方面の話題で。
　とれはともかく、再び真面目な顔になったので俺も苦笑いを引っ込める。

「だけど、あの姉貴だったらそんな事は絶対に言わないだろうからな。
　姉貴、昔から妬けるくらいに兄貴にべったりだったし……」

「……」

　俺の中でイジられキャラが定着しつつあったレイグさんだったけど……さすが、お袋の弟さん。　セラさんとまったく同じ意見だった。
　妬ける、という単語にエルリアさんもメイドちゃんズも一瞬目をキラリと光らせたように見えたが、さすがにこの場でネタにすることはなかった。

「で、姉貴とお袋はなんて？」

「うん、セラさんは賛成してくれた。　でも、ママは反対はしないって感じだった」

「……そうか」

　レイグさんは腕を組み、口をへの字にして鼻から息を吐き出しながらしばし考え込んだ。
　そして、おもむろに口を開く。

「だったら、俺もいいんじゃねえか、としか言えないな……」

「そっか……ありがと」

　いまいちハッキリとしない意見だったけど、叔父さんの立場からすると仕方ないのかもしれない。
　お袋も相当に親父にべったりだったらしいが、かといって今のお袋がダメってワケじゃないもんな。　それどころか、尊敬できる人だと思ってるし。
　まあ、反対ではないようなのでそれで良しを思うことにしよう。
　実家にある部屋は好きに使ってくれ、と本人から改めて許可をもらったところで、次はエルリアさんに目を向けてみる。


「ジャス君にはいろいろとお世話になっているのに、とても申し訳ないのだけど……。
　立場上、私は何とも言いかねるわね」

「だろうね」

　エルリアさんは本当に申し訳なさそうな顔をして、視線を下に向けた。　左右に分けている濃いめの茶髪が目にかかる。
　まあ、それなりに親しい付き合いはしているとはいっても、他人(ひと)様の家のことだもんな。
　エルリアさんはしばらくして顔を上げると、優しく微笑みかけてくれた。

「でも、個人的には賛成するわ。　協力はできないと思うけど、相談くらいならいくらでも乗るわよ。
　……私では、ちょっと頼りないと思うけどね」

「いやいや、そんなことないって！　……ありがと、エルリアさん」

　エルリアさんの笑顔に苦みが浮かび、俺は強く首を横に振って否定した。　ラピヨーネ家のメイドさん達って、いまだにるー君の件で俺に負い目を感じているようなところがあるよなあ。
　俺としては、まだ園児だったガキんちょの言うことなのに耳を貸してくれただけでも嬉しかったのに、それどころかそれ以上のものを返してもらっている。　それにるー君は明るくなって、リリちゃんもお兄ちゃんと一緒に家の手伝いを少しずつやっているそうだし。
　だったら、それでいいじゃないって思うんだけどね……。


「ところで、レイグさん」

　テーブルがしんみりとしてしまい、キッチンからカチャカチャと洗い物をする音だけが聞こえてくる。　見ると、セーレたんが振り返って小首をかしげていた。
　そこでふと思い出したことがあり、俺はハニーへ「なんでもないよ」と笑みを返してから叔父さんに話しかけた。
　レイグさんとは月に一度くらいしか顔を合わせないから、聞けるときに聞いておかないとな。

「なんだ？」

「今更なんだけど、レイグさんのお部屋、好きに使わせてもらっていいんだよね？」

「おう」

「で、レイグさんの本(・)なんだけど――」

「本？　それがどうした？」

　俺の極力ぼやかした言葉に、叔父さんは眉を寄せた……が。　

「お母(セラ)さんが、捨てていいのかしら？　って言ってたよ？」

「……」

「……」

　顔を見合わせる、叔父と甥。　彼の名誉のために、俺は素知らぬ顔をしておく。
　だがしばらく見つめていると、叔父さんは瞬きしていた目を大きく開いて焦点を上下左右に揺らし始める。　というか、頭全体が震え始めた。
　一方、エルリアさんは穏やかな笑みを浮かべながらティーカップを傾け、マールちゃん小首を傾け、そしてチャロちゃんは、手を口に当てて小刻みに肩を震わせている。
　ちょっと顔が赤い――って、なんで知ってるんだ！？

「……捨ててくれ。　それか、埋めてくれ」

「分かった。　今度伝えておくねー」

　むしろ俺を埋めてくれ、という心の声が聞こえたような気もするけれど。
　そこは、実はお袋も知ってるんだよねー、という事実と共にそっと流しておくとしよう。

　男の隠し事など、女性にはほとんどバレバレなのである。
　これは教訓だな。



　――翌日のお昼。

「ごめん、待った？」

「いえ、大丈夫です」

　学校帰りに寄り道をし、相変わらず温かい雰囲気の漂う喫茶店に足を踏み入れると、癖っ毛のある空色のナチュラルヘアの女性がひとり。　秋物の淡い色の服がよく似合っている。
　窓際の席でひなたぼっこをしていた彼女は、俺の顔を見ると嬉しそうな笑顔をこぼした。

「おやおや」

　待ち人が俺だと分かり、店のマスターはあごヒゲを手でイジリながらわずかに目を瞠った。
　カウンターには他のお客さんもいるが、静かにお茶を楽しんでいる。

「……ウチのメイドさんですからね？」

「や、これは失敬」

　頻繁に来ているワケではないけど、その度に違う女の人が一緒にいるからだろうなぁ。
　俺はわざとらしく口をとがらせ、マスターはヒゲをいじっていた手を胸の前に添えて大げさに頭を下げた。　もちろん、お互いに冗談である。
　それを見て、マールちゃんはおかしそうな笑みを見せ――。

「……？」

　ウチの妹様が、俺を腕を組みながらかくんと小首を傾けた。
　今日は初印税のお礼にと、マールちゃんと喫茶店で待ち合わせをしていたんだけど……学校帰りということもあって、セーレたんもくっついてきている。
　最近のこの子の様子がどうこう以前に、まさかひとりで帰すワケにもいかないからな。　マールちゃんも快諾してくれている。
　思っていた形とは少々違ったものの、前にチャロちゃんからマールちゃんをここに誘ってあげるようにお願いされてもいたので、その機会ができてよかったよ。


「ジャス様セーレ様、今日は本当にありがとうございます」

「はは。　お礼を言うのは僕の方なんだけどなー」

　ハニーと並んで席に着くと、小さなテーブルの向かいでマールちゃんが軽く頭を下げてきた。　ちなみに、夕方までマールちゃんの仕事を免除したのは俺だ。
　朝にお袋に許可を取ろうとしたら、「マールちゃんはジャスちゃん付きなのだから」と完全にお任せされてしまった。
　それにしても……。

「……」

　すっと背筋を伸ばし、真昼の陽だまりの中で微笑みを向けてくれるマールちゃん。　落ち着いた喫茶店の雰囲気に溶け込むように、しかし思わず目を引いてしまう静かな輝きを全身に纏っていた。
　髪を下ろして服を着替えた姿はたびたび見ているが、改めて綺麗だなぁと目を奪われそうになる。　俺の生まれた頃はまだ幼さを残していた彼女も、気がつけば窓際でカップを傾ける仕草が絵になる大人の女性になっていた。

「さて、本日は何になさいますか？」

　ふっと我に返ったところで、見計らっていたかのようにマスターがやってきた。　というか、見計らってくれたんだろう。

「えっと……お任せで。　あ、この子にはジュースを」

「かしこまりました」

　マールちゃんもセーレたんも、にこにこと俺の顔を見つめるだけで何も言わない。
　とはいえ、ここで無理に肩ひじを張ったところで意味はないので、マスターのオススメに任せることにした。　ここのスイーツにハズレはないからな。
　いちおうハニーの飲みものだけ指定しておき、あとは待つだけだ。

「ふふっ。　慣れていらっしゃいますね」

「あははは、そんなことはないよー」

　お任せで。
　一度でいいから、言ってみたかった……なーんて本音は隠しておく。


「お待たせいたしました」

　一転して、今日の学校はどうだった、と子供っぽい話で静かに盛り上がっていると、ちょうどひと区切りついたところにマスターがやってきた。
　この絶妙な間の取り方は、見習いたいものだな……。
　微妙に執事モードになりかけていた俺だったが、音もなくクロスの敷かれたテーブルに置かれたひと品に目をやると、それも一気に吹き飛んだ。

「こ……これは」

「わああああああっ♪」

　驚きながら笑いがこみ上げてくるという、恐らくアホな顔を晒す俺。　騒がしくしないように声を抑えつつ、可愛らしい声を上げる女の子達とは対照的だ。

「無花果(いちじく)のデフォリアッタです」

　ナッツのような薄いチップに覆われた、小さな丸いケーキ。　上には模様の付いた白いクリームが縁に沿ってバースデーケーキのようにデコレーションされていて、中央にはナッツのチップの上に完熟のいちじくの実がまるで宝石のように戴(いただ)かれ、濡れた輝きを放っていた。
　細かい見た目にもこだわり抜かれた、秋らしい季節感にあふれるまさにプロの仕事。　これにフォークを入れさせようだなんて、マスターも酷なことをするよな……なんて言いたくもなる逸品である。
　ちなみに、デフォリアッタとは「落ち葉風ケーキ」という意味らしい。

「これは、手をつけるのがもったいないですね……」

　マールちゃんも、俺が思ったのと同じようなことを漏らしている。
　隣の妹様も、お腹は空いているはずなのに蒼い瞳をキラキラさせてじーっとケーキを見つめていた。

「ははは。　恐れ入ります」

　マスターは渋い声で穏やかに笑いながら、それぞれの皿の手前にフォークと、続いてジュースとアイスティーを隣に置いていく。　マールちゃんは先に一杯飲んでいたが、それはホットのようだった。
　空のカップを回収すると、マスターは頭を下げて静かに下がっていった。


『……』

　視線をマスターから戻すと、俺をじっと見つめる栗色と蒼色の瞳に気づく。
　確かにキレイはキレイなのだが、やっぱり味も気になるよな。

「……食べよっか」

「はいっ♪」「うんっ♪」

　逸(はや)る気持ちを抑え、上品にフォークを手に取る俺達。
　その味は、秋の青い空に迫りそうなほどに高い期待を軽々と追い抜き、甲高い歓声と共にうろこ雲の続くはるか彼方へと消えていった。






