





　雨がほぼやみ、灰色の雲に夕焼けの色がほんのりと混じった頃。

「セフィさん、ありがとうございましたっ！」

　私服に着替えたエルネちゃんが、玄関でお袋に元気よく頭を下げた。　着ていたメイド服はカバンに入れ、肩に掛けている。
　初学校と同じく高校の秋休みも間もなく終わるため、エルネちゃんのウチでの短期バイトも今日でおしまいだ。

「こちらこそ、助かったわ～♪」

　お袋が二割増しの女神様スマイルで応える。　部屋での書き物を中断して階段を下りてきた俺も、お袋の隣でうんうんとうなずく。
　家事はもちろん、セーレたんがいなかったウチのムードを盛り上げるのにも一役買ってくれていたからな。

「それじゃあ、評価の方は学校に送っておくわね～」

「はいっ、ありがとうございます！」

　家政科の三年に所属しているエルネちゃんは、学校の外に出て実際にメイドさんとして仕事をこなし、そこで一定以上の経験と評価をもらってこなくてはいけない。　どの職場もあらかじめ実習生だと知った上で受け入れていて、学校も生徒を安心して預けられるところじゃないと許可しないらしいけど……それでも、間違いなく「本物の職場」である。　給料だってちゃんと出る。
　残念ながら、エルネちゃんは昔からウチによく遊びに来ているため、ココでの評価は参考程度にしかならないらしい。　だがそれでもプラスであることには間違いなく、またエルネちゃんは実習先であるラピヨーネ家のご近所さんでも短期の仕事をさせてもらっていたそうで、それらを合わせるといよいよ卒業が見えてきそう、と言っていた。
　エルネちゃん、俺の知らないところでムチャクチャ頑張ってたんだなあ……。

「あーあ、来週からは週一回になっちゃうんですよねえー。　寂しいなあ～」

　そう言って唇に人差し指を当て、俺のことをじーっと見つめてくる。
　ちょっぴり首を傾け、いかにも何か言ってほしそ～な目で。

「……うん、僕も寂しいよ」

「ホントにー？」

「ホントのホントだよ」

「そっかあー♪」

　聞き返される前に二度繰り返して応えると、エルネちゃんは嬉しそうに目を細めた。　やれやれ。
　だけど今言ってくれた「週一回」とは、「仕事」とはまったく関係のない、今までと同じ自主的なお手伝いである。　しかも貴重な休日を割いて来てくれるのだから、頭が上がらない。
　俺達のやり取りをにこにこしながら聞いていたお袋が、最後に声をかけた。

「うふふふふ～。　頼りにしてるわね～」

「はい、それではっ！」

　エルネちゃんはもう一度ぺこりとお辞儀をすると、玄関の服掛けで乾かしていたカッパを羽織り、手を振りながら出ていった。



　完全に日が暮れた頃には雨もすっかり上がり、だんだんと空気が爽やかになってきた。
　これなら、明日は青空が覗きそうだな。

「とってもおいしかったです～」

　満足そうな表情で、セーレたんがナイフとフォークを皿に置いた。　最初から量を考えて作られているとはいえ、今晩もウチの女性陣はみんな完食。　ダイエットとは無縁である。
　ちなみに、厳密に言うとフィラスタ語に「ご馳走様」という単語はない。　そもそも、主人が客をもてなすために食材を求めて東奔西走したことが語源だったハズ。
　代わりに「ありがとう」とか「おいしかった」という感謝の言葉がそれに当たる。　「お腹いっぱいです」でも可。

「それはよかったです」

　マールちゃんが柔らかく微笑み、チャロちゃんと一緒に後片づけを始めた。　今日のセーレたんは「お休み」と言われているため、俺と一緒に食後のティーを楽しむ。
　代わりにニアちゃんが重ねた皿を持ち上げて宙を飛び、チャロちゃんと一緒にティーセット一式を持って帰ってくる。
　こぽこぽと注がれるお茶から湯気と共に豊かな香りが立ち上り、美味しかった食事に踊っていた胃がようやく落ち着いてきたように感じる。

『はあ～……』

　俺とセーレたん、そして親父とお袋のため息が重なった。　幸せを感じるひとときである。
　メイドちゃんズも加わってくれれば更に最高なのだが、「テーブルが片付いていないと、落ち着かないですから」とは、かつてマールちゃんが言っていた言葉である。
　またチャロちゃんは「みなさんが、幸せそうにしているのを見るのが好きなんですよー」とも言っていた。

「……ああ、そうそう」

　幸せのため息を二、三度繰り返したところで、俺は隣のハニーに話しかけた。　はふはふ～とお茶を冷ましながら飲んでいる様子がとっても可愛く、癒される。
　同じようにして飲んでいるリソ君もだ。　よく似てるわ。
　親父とお袋はにこにことした顔で俺達を見つめ、テーブルの上では我が娘が楽しそうに首を左右に揺らす。
　メイドちゃんズも、洗い物の手を止めてこちらを振り返っている。

「なぁに？」

　こてんと首を横に傾けたマイシスター。　蒼い瞳に俺の顔が映る。

「今までさ、僕らが稽古や魔術の練習をするときって、庭に出るか学校を借りてたじゃない？」

「うん」

　なんの前振りもなく飛び出した話題に、この子は口を挟むことなく素直にうなずいてくれる。

「でも、庭じゃエミーちゃん達みんなと一緒でやるにはちょっと厳しいし、学校も借りられない日があるから……」

「うん」

　もうひとうなずきしてくれたところで、俺からチョーカーに続く本日の二度目のサプライズ。


「近所に道場つきのお家(うち)、借りることにしたよ」


「……え？」

　傾きすぎて、身体が斜めになるセーレたん。　俺の顔を見ながらゆっくりと何度か瞬きを繰り返し、それから視線をお袋の方へ。
　この家を借りているのは親父であることは知っているから、それでお袋に目を向けたのだろう。　ひらひらのフリルがついたドレスだって似合いそうなお袋も、立派な大人。　家を借りようと思えば借りることができる。
　そんなお袋は自分そっくりな娘に温かな目差(まなざ)しを返し、花咲くような笑顔を見せた。
　ちなみに親父は、ビミョーな笑みを浮かべながらリソ君の頭に手を置いていた。

「うふふふふ～。　違うわセーレちゃん。
　ジャスちゃんが借りたお家なのよ～♪」

「おにい、ちゃんの……？」

　斜めになったままの視線が、またゆっくりと戻って来る。
　俺はそっとセーレたんの両肩に手を置いて傾きを直し、笑顔と共にうなずいた。

「うん、お兄ちゃんのお家だ」

「……」

　じっと見つめる蒼い瞳が見開かれ、その中に少しずつキラキラとした星が増えていく。

「……すごい。　すごいっ！」

「あははは」

　俺の両肩にも小さな手が置かれ、こっちのイスに飛び移らんほどの勢いで驚いてくれるマイシスター。
　あくまでも借りてきただけなんだが、この国では個人での不動産所有は認められていない。　自分で借りて家賃も自分で払うなら、それはまさしく「マイホーム」であると言える。

「お兄さま……やっぱり、すごい！
　すてきです……♪」

「そ、そっか」

　驚きのメーターが振り切れたのか、セーレたんの目に涙がにじみ始めた。　白かった頬もだんだんと色づいてきた。

「すてき……かっこいい……」

「お、おう」

「ステキ」は分からんこともないが、「カッコイイ」は関係ないような気が……。
　しかしお袋達は何も言わず、ただただ俺達を温かく眺めているだけだ。
　でもまあ、喜んでくれたのなら何よりである。

「すてきです……」

「あ、ありがとうな」

　満面の笑顔からこぼれ落ちる涙を拭ってあげながら、俺は彼女が落ち着くまで頬や頭を優しくをなでた。



　白い雲間から青空が顔を覗かせ、気温も暖かくなった次の日。
　秋休み最後の精霊の日である今日、朝食が終わって一服した俺達は一家そろってお出かけの準備をしていた。　なお、アナさんはエルネちゃんとエミーちゃんの学校が始まる準備をするため、今日はお休みである。
　玄関には先に俺とハニーとニアちゃんと親父が集まり、お袋はリソ君の支度中。　そしてメイドちゃんズは戸締まりの確認をしてくれている。　俺も含めた、みんなの足取りは踊るように軽い。
　唯一、落ち着いているように見えるのは――。

「まさか、仕事が休みになるとはな……」

　シャツの上にグレーのチョッキという、ラフではないけど特に改まったワケでもないという格好の親父が、呟きながら銀色の髪を掻いた。
　もともとは出勤の予定だったらしいけど、昨日お城(しょくば)でいきなり上司に呼び出され、今日は来なくていいと言われたらしい。

「あはは……」

　俺も同じ色の頭を掻きながら、乾いた笑いで相づちを打つ。　考えるまでもなく――手を回したな。
　その理由とは、言うまでもなく。

「ああぁ、お兄さまのおうち……♪」

　俺の隣では妹様が顔を上げ、蒼い瞳を潤ませながら、天井ではないどこか遠くを見つめてうっとりしている。
　今日は寒くないんだけど、首には俺があげたばかりのチョーカーをつけていた。　白い服につけ襟のように合わせたチョーカーは違和感なく、とてもよく似合っている。
　……そう。　ついに今日、リフォームを終えた俺の道場が引き渡されるのである。

「さすが、お兄さまです……」

「あ、ありがと」

　ハニーが潤んだ瞳をまっすぐ俺に向けてくれる。　ようやく、俺と二人でベッドに入ることを受け入れてくれた妹様だったが……。
　以前であれば布団の中に深く潜って寝ていたのに、昨夜は同じ枕に頭を並べ、いつまでもずーっと俺の顔を見つめていたのだ。
　可愛らしいお顔と、満天の星空にも負けないキレイな瞳を目の前にして、それはもう至福のひとときであったと断言できるのだけれども。


　――それで、まともに寝つけるワケがなかった。


　しかし、同じように睡眠不足であるハズのセーレたんの目には、クマさんの影も形も見当たらない。　念のために触手を食べさせたおかげもあってか、疲れている様子もない。
　俺自身はあくびが止まらないけどな。

「……ふわあぁぁぁ～」

「ママ、だいじょうぶー？」

　肩に乗っている我が娘が、出てきた涙の片方を拭ってくれた。　ありがとなー。
　この身体にはちとキツイが、寝不足自体は前世からおなじみである。　今でも、ときどきするし。
　気力は非常に充実しており、その程度はどうってコトもない。

「お兄ちゃん、大丈夫？」

「ああ、問題ないよ」

　ただ、この子やみんなに心配させてしまうのだけは問題である。
　俺は深呼吸をして眠気を吐き出すと、微笑んで頭をなでてあげた。



　さて――。
　本日、情緒ある家々の建ち並ぶ高級住宅地の中を、一家全員でやって参りましたのは。　自宅から徒歩数分の距離にあります、このお宅。
　つい昨日(さくじつ)リフォームを終えたばかりという、ジャスパー・オリオールさん。　カッコ六歳の、セカンドハウスでございます。

「おお……！」
「あら～」

　交差路に差しかかり、親父とお袋、それから家族のみんなが次々と感嘆の声を漏らす。
　見えてきた俺の家……というか道場は、当然ながら工事中のベールが取り払われ、その一新された全貌を白日の下に曝していた。
　まず驚いたのがその外観。　壁で囲まれた敷地の中、かまぼこ形の屋根をした道場と、その右には細長い家屋がピッタリと寄り添うように建っているのだが……。
　長年住む人がいなかったために酷く汚れていた外壁は、雲の減った青空からカーテンのように降り注ぐ日光を受け、眩しいくらいに白く輝いていた。
　まさに「白亜の館」と呼ぶにふさわしいたたずまいである。
　更には建物の両端には木も植えられていて、敷地いっぱいに建物が建っている窮屈さを和らげると共に、緑の彩りを添えてくれている。

「……おおーぅ」

　す、すげえー。　築数十年は経っているハズなのに、新築みたいにピカピカだ。
　建物が大きいのもあって、周りの家と比べて存在感がハンパない。

「……」

　隣にいるセーレたんも、驚きのあまり固まっていた。　みんなで茫然と建物を見上げる。
　俺の肩に乗っているニアちゃんと、お袋と手を繋いでいるリソ君のちびっ子コンビだけが、「うわーっ、白ーい！」「しろーいっ！」とはしゃいでいた。
　その声に、少し離れたところから道場を見ていた女の人達がこちらを向いた。　手にホウキを持ったメイドさんらしき人もいるし、ご近所さんだろう。
　一家全員で会釈をする。

　下がった視線を、今は閉ざされている道場の正門前に向けると、そこには女性二人と男性一人が立っていた。　全員がスーツ姿で、特に女性の二人は双子かと思うほどに容姿がそっくりだ。
　その間に挟まれている男性はコアラっぽい亜人さんで……コアラなのに、なんだか中間管理職のようなくたびれた哀愁を漂わせている。　二人よりもちょっと背が低いので、なおさらだ。
　元・ニッポン人としては、見ていてちょっと癒されるビジュアルである。
　そんな彼らは、道場に背を向けて俺達をずっと見つめていた。


「んふふ……待っていたわよ」
「おはようございます、皆様」

　鮮やかで長い青髪の女性達。　その片方は妖しく微笑み、もうひとりは爽やかで優しい笑みと共に深々とお辞儀をした。　見た目はウリ二つであるハズなのに、対照的な表情と仕草のおかげでそうは見えない。
　……言うまでもなく、二人はオルスターマイナのマリエルさんと、そのソックリさんである。
　ちなみに真ん中のコアラさんは、やっとこ人心地つけたという感じの疲れた笑みを浮かべて、へこへこと何度も会釈を繰り返していた。
　まあ、あの二人にずーっと挟まれたまま俺達を待っていたのだとしたら、さぞ気を遣ったであろう。
　ココは比較的ウチから近いし、こっちは大人数ということもあり、迎えには来てもらわず現地で迎えてもらうことになっていたのだ。

「おはようございまーす」

　それぞれの言い方で挨拶をしながら、俺達はマリエルさん達に近づく。　道場前の人口密度が一気に上がり、ご近所さん方は小さく頭を下げて解散した。
　すみません、お忙しい時間帯にお騒がせします。

「んふふふふっ。　どうでしょう、驚いて頂けましたかしら？」

　長い髪をかき上げながら、怪しい方のお姉さんが自慢げな笑みを口元に作る。　口調が丁寧なのは、きっと親父がいるからだろう。
　その親父は最初、仮名さんと丁寧に自己紹介をし合っていたが……所属を言わずに微笑むだけの仮名さんを見て、もともとわずかに訝(いぶか)しげだった顔が急速に強ばり始めた。
　……どうやら、正体に気づいたらしい。

「ええ～、素晴らしいですわ～♪」
「お、お、おっ……」

　柔らかく手を合わせて喜んでいるお袋の隣で、親父が冷や汗をタラタラ流してオットセイと化している。　このままではメイドちゃんズも勘づいて同じようになりかねないため、俺がセーレたんを連れて前に出た。
　お袋から離れ、抱きついたリソ君をなでなでしているマリエルさんと目が合い、俺は小さく首を横に振る。
　これくらいのフォローは俺がするので、マリエルさんはお気になさらず。

「いやあ、見事なモンですなあー」
「とってもすてきです～♪」

　これからお宅探訪かと思うと、口調がちょっと変になってしまう俺。　対してマイシスターは感動を素直に表し、我が娘はとにかく白いことを喜んでいた。
　今ふと思ったが、緑に塗られていなくてよかったな……。　「その方が目に優しいであろう？」とか、そんな理由で。
　さすがに、紅白のツートンカラーはないだろうけど。

《うむ。　まさしくその様に言ったのだがな、マリエルに却下されたのだ》

「……」

　聞こえてきたテレパシーにギョッとし、俺はマリエルさんに向けて親指を立てる。　すると、にっこりと優しい笑みが返ってきた。
　さすがです、マリエルさん！


「お兄さまのおうち、すてきです……♪」
「本当、ご立派ですね……」
「さすが、ジャスさまですよねー」

　セーレたんのうっとりとした呟きに、マールちゃんとチャロちゃんがしみじみと相づちを打つ。
　ニアちゃんは俺の肩から変身中の父親(ちちおや)の方へ飛び移り、なでなでされて喜んでいた。　お袋は、みんなの様子を眺めてにこにこしている。
　そして親父は、そのパパから視線を逸らして道場を見上げ、「俺が六歳の時は、何してたっけな……」とか、ブツブツと何か言っていた。



　……で、リソ君は。

「おねーっ♪」

「あっ……く、くすぐったいです」

　マリエルさんに抱きつき、タイトスカートに顔をすりすりしていた。

「……」

　う、うらやましい……なんて、思っちゃいないぞ？








