





　いろいろとお喋りしながらおやつを楽しみ、午後からは「道場開き」としてちょっとしたセレモニーを行う。

「こうして、指で少し中へ押し込むように――」

　壁があるおかげで風がさえぎられ、暖かな日射しだけが上から降ってくる。　正門の脇にある小さな庭、前世ならかろうじて車を止めておけるかどうかといった狭いスペースに俺達は集まっていた。
　壁に沿って作られた小さな花壇の前にしゃがみ込み、そのしなやかな指を土の中にすっと射し込みながら俺達に話しかけているのは、マリエルさんである。　丈の短いカーディガンに細いパンツを組み合わせ、脚の長さを強調しつつ柔らかな雰囲気も感じられるいでたちであった。
　今日は午前中にあったらしい用事を終わらせ、お袋に呼ばれて来てくれたのだ。
　実は明日、マリエルさんの誕生日なんだよね。

「さあ、順番にやってみてくださいね」

『はあーーーーいっ』

　俺も含めた子供達が元気よく返事をして、後ろにいるお袋の周りに集まって手のひらを差し出す。　その上にちょこんと乗せてもらった黒い粒は、花の種である。
　冬の近い今からでも育てられるこれは、俺が親父と一緒に買ってきてお袋にプレゼントしたものである。
　家の庭に植えてもらおうと思っていたのに、まさかこんな形で使ってもらえるとはね。
　マリエルさんが立ち上がって場所を空けると、先に種をもらったくりむちゃん、ニコ、るー君の三人が横に並んだ。

「この辺……？」

「端っこすぎるとお花がかわいそうですから、もう少しこちら側がいいでしょうね」

「ん」

　わん子ちゃんがマリエルさんのアドバイスを受けて、ふんわりと耕された土にゆっくりと指を差し込み、種を植える。
　お袋とアナさんとマールちゃん、そしてツェリさんは門の近くでその様子を、目を細めて見守っていた。　種を受け取った俺も、セーレたんやエミーちゃん、それからエルネちゃんと一緒に順番を待ちながら三人の後ろ姿を眺めている。
　ニアちゃんも同じように種を一粒もらい、俺の肩の上でそれをしげしげと見つめていた。　……で、ぽつりと呟く。

「パパさんはよく種を食べてるのに、芽が出ないのはどうしてー？」

「ん？　……ああ、それはね」

　きゅっきゅと耳たぶを引っ張られ、我が娘の質問に応える。
　親父って、酒のツマミによくパリポリと食べてるからな。　ちなみに、茹でた豆よりも軽く煎(い)った種の方が好みらしい。　栄養価が高くて日持ちも良く、携帯食料としても優秀なんだとか。
　それと……種類によっては、ちゃんと火を通しておかないと本当に体内で発芽するものもあるんだって。
　さすが異世界、生命力がハンパない。

「はい、よくできました」

「にひーっ」

　あちょー！　とか言いながら思いっきり土に指を突き刺すかと思っていたニコは、意外にも手慣れた様子で種植えを終わらせてマリエルさんにほめられていた。
　なんでも、家の手伝いで草花の世話はけっこうやっているらしい。　意外だ。
　逆にるー君は初体験だったらしく、小さな手をものすごーく慎重に動かしていた。　まるでドミノを並べるかのような手つきでひと仕事を終えると、ほっとため息をついてから周りの土をゆっくりと被せていた。
　もらった種をすべて植えると、三人は土を触った手を洗うため家の中へと戻っていく。
　次は俺達の番だ。

「ジャス様は、この辺りに植えてくださいね」

「ほーい」

　マリエルさんが後ろから俺の肩に手を置き、もう片方の腕を伸ばして指を差した。
　両隣にいるハニーとエミーちゃんもおおよその場所を教えてもらい、それぞれ種植えをしていく。　二人ともウチの庭の手入れを手伝っているので、とても慣れている。
　ニアちゃんも俺の肩から飛び降りて、「早く大きくなってねー」と声をかけながら種を土の中に埋(うず)めていた。
　ちなみに、俺も何度か手伝ったことはあるが……急にミミズが出てきて手に触ったときなんて、俺だけがビックリして女の子みたいな声を上げる始末。
　アレは恥ずかしかった……。

　最後にエルネちゃんやお袋達が種植え、道場開きのセレモニーは無事に終了。
　マリエルさんからはさっそく稽古のお誘いがあったものの、既に仕事終わりの鐘が鳴る時間となっていたため、それは次の機会ということになった。

「そうですか……残念です」

　頬に手を当て、マリエルさんは本当に残念そうにため息をついていた。
　セーレたんやエミーちゃんも肩を落としていたけど、いちばんがっかりしていたのがマリエルさんだったので、ちょっと意外であった。



　――翌朝。　一旦は青空の見えた天気も、今日はまた雲が増えて寒さを増していた。
　葉を落とした木々も珍しくなくなったし……涼しい期間の長かった今年の秋も、そろそろ終わりのようだ。

《大陸の方で大きな精霊どうしがケンカを始めたので、しばらくお天気が不安定になるかも？》

「……」

　我が娘を通じて聞いた、お天気お姉さんの予報に言葉を失う。
　数千キロも離れたところでの諍(いさか)い事がここまで影響するとか、どんな規模なんだ……。

「あはは。　大精霊になるほど加減は弁(わきま)えているから、大事(だいじ)にはまず至らないよ」

「はあ」

　リビングで固まっていた俺に声をかけてくれたのは、俺よりもちょっぴり小さな男の子――に見える、こちらも精霊様。　シルクハットを脱いでいるアーンさんである。
　魔獣も精霊も、大物になればなるほど気性は穏やかになるって聞くけれど、それでも「ちょっとヤンチャ」するだけで災害レベルなんだもんなぁ……。　特に広大な大陸や海の果てともなると、あの聖母様でさえ「小娘」と言われるような奴らがゴロゴロしているらしい。　恐ろしい世界である。
　しかしアーンさんは落ち着いたもので、セーレたんに入れてもらったティーカップを手に取り、とても優雅に香りを楽しんでいた。

「うん、いい香りだ。　次はもう少しお湯の温度を下げると、もっと良くなると思うよ」

「ありがとうございます～」

　飲まないので少ししか入っていないカップをテーブルに置き、アーンさんは横に立っているエプロン姿のハニーに微笑みかけてアドバイスをしていた。
　俺も味や香りの違いはある程度分かるけど、どんな淹れ方をすればどうなるか、なんてところまでは分からない。　さすがである。

「ではジャス君、姫。　そろそろ行こうか」

「はーい」「ほーい」

　テーブルの上でシュガーのお仕事をしていた我が娘と、一緒にお返事。
　今日は月に一度の、セスルームへ行く日であった。

「お兄ちゃん、セラさんとおじいちゃんによろしくね～？」

「うん、分かった。　必ず伝えるよ」

　高いところが得意ではないマイシスターは、飛んでいけない代わりにそんなことを頼んできた。
　そういうことも言えるようになってきたんだなと、思わず頬が緩む。　もうそろそろ、「偉いねー」というほめ言葉はやめた方がいいかもしれない。
　だから、俺の側にやってきたハニーの頬に手を添えて、何も言わずに優しくなでる。

「えへへ……♪」

　すると気持ちよさそうに目を閉じて、俺の手に頬を寄せてくれるのであった。


　シャボン結界のおかげで寒い風を受けることもなく、俺は快適な空の旅を満喫した。
　使節祭も折り返しを迎えたため入出国管理局はそれなりに混雑していたものの、俺達はほとんど顔パスで書類にサインすれば済むので楽ちんであった。
　忙しそうだった職員のお姉さんはニアちゃんと遊ぶ時間が取れなくて、残念そうだったけどな。　……帰りは多少は空いているだろうから、ちょっとゆっくりしていこうかな。

　どこまでも広がる外の世界へ飛び出すと、川や森や山といった自然の風景が遠くまでよーく見える。　緑の割合がずいぶんと減り、紅葉の黄色や赤といった鮮やかさもなくなって黒や茶色っぽい色合いが大半を占めていた。
　来月の今ごろには、更に白いデコレーションが見られるかもしれない。

《そろそろ、雪が降るかもしれないね》

　と思っていると、前を飛ぶアーンさんからそんなテレパシーが飛んできた。　俺も同意のテレパシーを返す。
　そこへ、我が娘の声も加わる。

《雪、触ってみたいなあー》

　そういえば……この娘はタマゴだったころに見ただけで、直接雪に触れたことはなかったっけ。　寒さなんてヘッチャラだし、雪が降ったら嬉しそうに庭を駆け回るかもな。　リソ君と一緒にさ。
　捕まって食べられるところまで想像しながら口元を緩ませ、俺は肩に乗せた我が娘に声をかける。

《雪が降ってきたら、遊ぼうな》

《うん！》

　ある程度積もったら、雪だるまを作るのもいいだろう。
　イメージをテレパシーに乗せて送ってあげると、ニアちゃんはぼんやりと光る羽をより大きく羽ばたかせて喜んだ。


「おはようござ――」

『待ってたわっ！！』

「のうっ！？」

　先に言われていた通り、セラさんの家ではなく直接親父の実家へと行くと、ドアを開けるなり三人が飛び出してきて盛大に迎えられた。
　ニアちゃんは直前に俺の肩から飛び立ったが、俺はのけ反る暇もなく先頭のセラさんに抱きしめられる。
　ちなみに、あとの二人は親父の妹であるクラお姉さんと、鹿耳姉弟のお母さんであるカステさんだった。

『あはは、凄い歓迎振りだね』

『ご無沙汰しております、アーンスロール様』

　セラさんの胸の中に埋まって身動きもできない頭の上を、アーンさんと挨拶しているらしい声が飛び交う。

『それじゃあ、僕は知り合いの所へ行くとするよ』

『お構いもできず、申し訳ありません』

『またねー』

　真っ暗な視界の後ろで、アーンさんの気配が遠ざかっていくのが感じられる。　我が娘はたぶん、アーンさんに手を振っているのだろう。
　……というかセラさん、そろそろ放してもらえないでしょうか？　まだ家の外で、通行人の気配もチラホラとあるんですけど。

『時間がないんですから、早く早くっ』

「ふもっ」

　しかし俺の無言の願いも虚しく、俺はどうやら後ろに回り込んだらしいクラさんに押されて抱きしめられたまま、家の中へと連れ込まれる。
　歩かされるたびに、顔に押し当てられたクッションがふにふにと柔らかく形を変えるのだが、まったくお構いなしであった。


「ああっ！　やっぱり、お肌の張りが違う……♪」

「ど、どうしましょう……。　本当にやめられなくなったわ」

　クラリスお姉さんは自分の頬の手触りを確かめて喜び、カステルミさんはいまだほんのりと赤みの残る頬に笑みを浮かべ、色っぽい吐息を漏らしている。
　そういえばカステさん、ちょっとスリムになった？

「ふふふ。　ジャス君、いつも悪いわねえ」

　こぢんまりとしたリビング兼ダイニングで待っていたロザリーさんも、ふんわりと微笑みながらやや癖のある銀色の髪を手櫛で梳いている。
　もちろん、肌はツヤツヤだ。

「ふふ……ジャス君、お疲れ様。　はいお茶」

「ありがと……」

　疲れてイスに座って脱力している俺に、セラさんがお茶を入れてくれた。　肌はもちろんのこと、背中の中程まで延びた金色のウェーブヘアもキラキラだ。
　なおテーブルは四人掛けのため、いちばん体力に余裕のあるセラさんだけが立ったままである。
　我が娘が気を利かせてくれて、ドバーッとシロップを入れてくれた甘いアイスティ。　それ以上に甘い空気の漂う部屋の中で、俺はしっかりとかき混ぜてくれたお茶をほぼ一気に飲み干した。

「ぷはあー」

　ああ、ちょっとだけ生き返った。　四人立て続けは、さすがにキツイ……。　クラお姉さんはともかく、マダムな方々のオドを吸い取る量はそれなりに多い。　
　……理由はおおかた想像がつくので、口にはしないが。
　他のみんなにもお茶が振る舞われ、用意したセラさんはタンスに背中を預けて自分で入れたティーカップを傾けていた。
　昨日は幼なじみーズ達も呼んで花壇に種を植えたことなどを話すと、ローザさんはにこやかに相づちを打った。

「そうなの……。　よかったわねえ」

　テーブルに置かれたピッチャーのお茶がセルフサービスでドンドン消費されたる中、他にもいろんな雑談の花が咲いていく。　なお、ここに来る日を話し合ったときの手紙のやり取りで、俺が家――というか、道場を持ったことはセラさん達にも伝わっている。
　あらかじめお願いはしてあったんだけど、クラさんもカステさんも、ハニーがいる間にちょくちょく足を運んで見てくれていたようだ。　ありがたい話である。
　そして、こっちでも「ジャス君だもんね」というセリフが聞かれるようになってきたぜ！　やったね！

「そういえば、セーレちゃんはどう？」

　あちこちに飛んだり派生したりしていく話の流れに加わって楽しんでいると、ふとセラさんが新たな話題が。
　カップから離した唇は艶(つや)やかに湿っており、その形は猫のようにＷ型の曲線を描いている。

「……それはもう、ビックリした」

「ふふん、そうでしょう♪」

　セラさんは自慢げに胸を張り、ローザさん達も微笑ましげな表情を見せている。
　武術の四級を取っていることとか、想像通りのことも多かったが……精神面でどれくらい成長してくれるかは未知数だったからな。　でもまさか、あの子が俺と一緒に寝ることを恥ずかしがるようになるとは思わなかったよ。
　ウチでの様子を話すと、みんなは興味深そうに耳を傾けていた。
　そんな中、セラさんは――。



「へえ。　……セーレちゃん、まだ遠慮しているみたいね」



「は？」

　まったく想像しなかった単語が飛び出し、俺は思わず素の声で疑問の声を上げてしまった。
　遠慮って――もしかして、あの子はまだ「真の姿」を隠していらっしゃると？
「そなのー？」と可愛らしく頭を傾ける我が娘を見ながらボーゼンとしていると、セラさんは猫っぽい口を更にニヤニヤさせながら言葉を続けた。

「ふぅーん。　ま、いずれ調子を取り戻すんじゃないかしら？」

「……」

　いったいこの人は、あの子にナニを仕込んだというんだろうか。
　ローザさん達が目をパチクリさせているところを見るに、どうやら誰も知らないようだ――。








