





　親父の生家――ローザさんの家で、身内話の花が咲く。

「あの子、すっかりそっちの方向に目覚めちゃってねえ」

　長いひし形の耳を倒し気味にして、片方の手をあごのラインに添えながらカステさんが苦笑を漏らした。

「らしいわね」
「ふふふ……」

　知っていたらしいセラさんは相槌を打ちながら笑い、ローザさんも口に手を当てて上品に微笑んでいる。
　ちなみにクラお姉さんは、「のどが渇いたでしょう？」と気を利かせてくれてお茶を淹れに席を立っている。　正しくはベッドを、だけどな。
　年上のお姉さん達に囲まれての会話だけど、二つのベッドに腰掛けての気楽なトークなので、俺も肩の力を抜いて楽しんでいる。

「そ、そうなんだ……」

　しかし、なんてリアクションしたらいいんだろうなあ……。　カステさんの話題は自分の息子さんのことであり、それはつまり鹿耳姉弟の弟くんの話である。
　彼はお父さん――俺からすると親父のお兄さんに当たる人の後を継ぐべく、家具職人の見習いをしていたハズなのだが。
　この前の使節祭のときにウチに来た影響なのか、最近の彼はマッサージの腕を上げることに熱を上げているらしい。
「そっち方面」というのはそーゆーコトであり、決して二丁目的な意味ではない。

「『絶対に姉ちゃん達をアッと言わせてやる！』って、毎日息巻いてるわ」

「……」

　アッ、の意味が怪しく聞こえるが、決してそんな意味ではないのだろう。
　俺とは違うんだし……。

「あの本をきっかけに勉強も多少はしてくれるようになったし、ジャス君には感謝しっぱなしね」

「そうなんだー」

　それはよかった。　りっくんにはぜひとも、俺達と一緒に学年を上がってほしいからな。
　ところで、カステさんは家業の後継者候補が道を外れ始めたかもしれない状況なワケだけど、親父のお兄さん自身が既に婿入りして継いでいるので、工房自体が続くなら誰が継いでも特に気にしないらしい。　前にもそう言っていた。
　技の継承こそが血の継承、っていう考え方なのかね？　なんかカッコイイ。

「……はい、お待たせしました」
「持ってきたよー！」

　みんなから温かい視線が集まって照れているところに、クラお姉さんがお盆にお茶を乗せて戻ってきた。　肩の上にはニアちゃんも乗っている。
　鐘の音から察すると既にそこそこの時間が経っているけれども、今日は食堂のお仕事は休みだと聞いている。
　喋りすぎてまたのどが渇いていたので、ありがたくカップを受け取る。　今度は紅茶かー。
　我が娘がいつものお仕事を始め、お姉さんのおススメだというハチミツを入れてもらう。　美味しくて、のどにも良さそうだ。

「ふぅー……♪」
「はぁ……♪」

　俺の両隣に座っている、セラさんとローザさんのため息がなんとも艶(つや)っぽい。　クラさんも向かいのベッドのカステさんの横に腰を下ろし、みんなと一緒に温かいお茶を楽しむ。
　窓の外には雪がひらひらと舞っていて、自然の風景はないものの、なかなかの風情がある。
　なんか、里帰りしたなーって感じがする。

「と、ところで……」

「ん？」

　みんなで目を横線にしてまったりしていると、クラお姉さんがなぜかためらいがちな上目遣いで俺に話しかけてきた。

「あ、あんまり遅くなると、お昼になってしまうから、そろそろ……」

「……あー」

　ほんのりと頬を染めるお姉さんに、ちょっぴり苦笑い。
　でも確かに、遅くなるとおやつの時間に間に合わなくなるかも。　この後でセラさんの……というか、師匠のところにも行く予定だし。

「あら、もうそんな時間？」

　楽しい時間は経つのが早い。　セラさんもそう思ってくれていたようで、俺の隣でカップを片手に小首を傾げていた。

「それじゃあ、そうしましょうか」

　この家の主であるローザさんの同意もあり、俺達はカップに残ったお茶をくいっと飲み干したのであった。



　――人妻と未亡人さんと未婚のお姉さんを「あっ」と言わせた後、俺とニアちゃんはセラさんと一緒に雪の降るセスルームの住宅街を歩いていた。
　白い息を吐きながら軽い靴音を鳴らし、すれ違う人にたまーに会釈したりしながら、のーんびりと道を進む。　午前の学校が終わったのか、小さな子供達が降ってくる雪を見上げてはしゃいでいるのも見かけた。
　マフラーの上から出ている顔に当たる空気は冷たいけど、なんとも心がほっこりとする光景であった。

「はあ、けっこう食べちゃったなあ」

「ふふふっ」

　俺の呟きにセラさんが微笑む。　マッサージ直後ということもあり、もともとキレイな肌が今は雪よりも白く輝いている。
　ちなみにクラお姉さんは、おやつの時間になっても目を覚まさなかった。　おやつ自体は、そんなこともあろうかと前もって用意してくれていたので大丈夫だったけど。
　しかし……「きょ、今日は大丈夫だから、いつもより多めに……」とのご要望だったのでそれに応えたのだが、お姉さんにはちと刺激が強すぎたみたいだ。
　まあ、満足そうな表情をしていたので良しとしよう。

「あーん」

　俺の肩に乗り、降ってくる雪をお口をあけてキャッチしようとしている我が娘の姿に、俺もセラさんと一緒に口元を緩ませる。　こっちの世界は水も空気もキレイなので、心配することは何もない。
　で、面白そうだったので俺もちょっとマネしてみたけど……俺の口でも難しいのに、ニアちゃんのちっちゃなお口ではムリだと思うぞ？

「ええーっ……」

「――あ、はいっひゃ」

　それを指摘してニアちゃんが残念そーな声を漏らしていると、左からセラさんの舌っ足らずな声が。
　見上げると、金色の髪のお姉さんが可愛らしく舌を出して、俺と我が子を見下ろしていた。

「ほや、ほやー♪」

「い、いや……」

　そんな得意げな笑顔(かお)をして、自分の舌を指差されましてもー。
　この女性(ひと)は、見た目以上に心が若々しいところがあるので、しばしば「可愛いな」と思えてしまうのが困りモノだ。
　いちおう、俺にとってはグランドなマザーな人に当たるんだけどなあ……。

「ぷっ！　あははははっ……！」

　俺のリアクションのどこが面白かったのか、セラさんは俺の顔を見て小さく噴出し、しばらく肩を震わせて笑っていた。
　なおニアちゃんは俺の頭の上にのぼり、パン食い競争のように雪に飛びつくことによって、見事雪を食べることに成功した。

「うーん……王都(むこう)といっしょで、味しないねー」

「まあ……」

　そりゃあ、味はしないだろうなー。
　どうやらこの娘は、食べ比べをしたかったらしい。



「――ん？」

　見慣れた師匠の家と壁に加え、その内側からなんだか賑やかそうな声も聞こえてきた。
　師匠が外で酒盛りでもしているんなら納得もするんだが……声の高さは明らかに子供のもの。　しかも複数である。
　なので、俺は我が娘と一緒に首を傾けたのであった。
　ちなみに、そもそも雪が降っているのに酒盛りなんてするかって話については、前世には「雪見酒」なんて言葉があるしなーと思った時点で、俺の中では十分にあり得ることだという結論で全会一致している。
　寒さについては、コレっぽっちも考慮していない。

「帰ったわよー！」

　半ばスキップするように、セラさんが俺の背中を押して庭の方へと入っていく。
　すると、半袖のラフな格好をした師匠が、数人の子供達に囲まれて芝の真ん中に立っていた。

「……おお、やっと来たか！」

　ほらどけどけ、と子供達をぞんざいにかき分けながら、師匠がこっちにやってくる。
　だけど誰も気を悪くした様子はなく、わーわーと後ろからくっついてきた。

「えっ、だれだれ？」
「セーレちゃんのおにーちゃんだー！」
「うわっ、ホントに精霊さまがいるううううーーーーっ！？」
「ひさしぶりー！　……私のこと、覚えてる？」

　口々に声をかけてくれる子供達。　中には、おぼろげながら見覚えのある子も混じっていた。　見た目の年齢的には年上も年下もいる。
　知らない子もいるけど、恐らくはみんな、ココの近所に住んでいる子達だろう。

「あはは、久しぶりー」
「やっほー！　ニアだよーっ」

　我が娘が羽を出して飛んでいくと、子供達はちょっぴり目を丸くしたものの、すぐに打ち解けて「ニアちゃんさまだー！」と指握手を始めた。
　さすがニアちゃん、小さな子と仲良くなるのが早い。
　セラさんと俺もその中に混ざり、「ただいま」やら「初めまして」やら、ごちゃごちゃとカオスな挨拶を交わす。

「やっぱり、セーレちゃんはいないんだあ……」

「うん、ごめんなー？」

　年下らしき女の子が凹んでいたので、頭をなでて慰める。
　初めてセーレたんとココに来たときもそうだが、セラさんも師匠も子供が好きなので、ときどき近所の子供達が遊びに来ていたのだ。　勉強や護身術を教えてあげることもあるらしい。
　だから俺のことを知っている子もいるし、つい最近までココにいたハニーと遊んでくれていたらしい子もいるのである。

「おう、またちょっとデカくなったか？」

「いやいや」

　いくら子供でも、一ヶ月くらいじゃそんなに変わらないでしょうに……。
　師匠の大きく硬い手で頭をガシガシなでられ、だけどちょっと嬉しくて思わず口元が緩くなる。

「ところで、何してたの？」

「ん？　おぉ――」

　俺は師匠に聞いたのだが、それをさえぎって子供達が「遊んでた！」「雪ふってるしな！」などと答えてくれる。
　そして肝心の師匠は、誰かに後ろから束ねた黒髪を引っ張られて「痛てぇな、誰だ！」と振り返って大声を出していた。　すると小さな子と男子は「わー！」とバラバラに逃げ始め、ニアちゃんも一緒に庭を飛び回る。　で、いちばん年上らしいお姉ちゃんだけが残った。

「もう、子供なんだから～」

　その子は自分の頬に手を添えて、ちょっぴりおませな言い方をして笑っている。
　確か俺よりも一コだけ年上だったと思うから、くりむちゃんと同い歳なんだけどな。

「……あら、手が冷たくなってるじゃない？」

　逃げた子供の一人にしがみつかれると、セラさんがその子の手を取って両手でさすってあげている。

「温かいお茶でも入れてあげるから、みんなも中へ入りなさい？」

『わああああーーーーーい♪』

　そして、今度は全員がセラさんにまとわりつき、俺と師匠が後ろにくっついて玄関の方へと歩いていくのだった。



　俺だけトイレに行ってから遅れてダイニングへ入ると、俺の自慢の娘が大人気になっていた。

「このくらいー？」

「うんっ！」

　イスに座ると床に足が着かない小さい子が、ニアちゃんにシュガーをドバーっと入れてもらったお茶を飲んで、満面の笑みを浮かべている。
　せっかくの風味がもったいないなーとは思うけど、幼児園の年長くらいの子なので、まー仕方ないかと思う。
　他の子たちも美味しそうにホットティーを飲んでいて、シュガースプーンを担いだ緑の精霊様に「おいしー！」「ありがとう精霊さまー！」と、感想やお礼を言っていた。

「あっ、来たわね」

　その中でお行儀良く、小指を立ててお茶を飲んでいたおませな女の子が、自分の隣のイスに手を向けて俺を誘う。
　イスが足りなくてセラさんだけがテーブルのそばに立っているが、視線を送ると「座りなさいな」と無言の笑みが返ってきたので、遠慮なく座らせてもらうことにする。

「どれがいい？」

　席に着いた俺に、セラさんが指を三本立てる。　ちょっとだけ考え、俺は人差し指だけを立てた。

「じゃ、これで」

「ふふっ、分かったわ」

　セラさんは柔らかく微笑むと、後ろを向いてキッチンへ歩いていく。　セミロングの、ゆらゆらと揺れる金髪がきれいだ。
　そしてニアちゃんをほめてあげようとテーブルに視線を戻したところ、なぜかみんなの視線が俺に集まっていた。
　ただし、一人だけお酒を飲んでいる師匠は除く。

「うわっ、なんか今のカッコイイー！」
「アレってなんなんだ？　暗号かっ？」

「え……」

　いや、「いつ摘みの茶葉のがいい？」って聞かれたから、「春」って答えただけなんだけど……。　ワンフィンガーじゃないよ？
　ローザさんとこでもお茶を何杯か飲んできたので、今はあっさりしていて香りのいい春摘みがいいなーと思ったのだ。　確か、前世じゃ「ファーストフラッシュ」などと呼ばれていたハズ。
　ココに来ると、いつもセラさんおススメのお茶が飲めるので、実はけっこう楽しみだったりする。

「はい、どうぞ」

「ありがと」

　茶葉を蒸らしてくれている間にそのことを話すと、また「すごーい」と言われてしまった。　俺も、セラさんとかから教えてもらったんだけどな。
　やがてセラさんがポットと新しいカップを持ってきて、目の前で注いでくれた。
　俺の知識なんてたかが知れているし、淹れ方についても聞いただけ。　実際に美味しく淹れられる人はすごいなーと、こうして淹れてもらうたびに思う。
　小さい子とニアちゃんがチャンバラごっこをし始めたのを見ながら、俺はカップを手に取る。

「あれ、お砂糖は？」

「大丈夫」

　隣の女の子が気を利かせてくれるけど、サッパリしたいので必要ない。　だからニアちゃんも、最初から聞いてこないのだ。
　お礼の代わりに軽く笑みを返して、いっぱいの香りと一緒にお茶を少しだけ口に含む。

「……はあぁ。　落ち着く」

「ふふふ、よかった」

　思いっきりリラックスした顔でため息をつくと、セラさんは嬉しそうに微笑んだ。
　けっこう高そうなお茶だし、なにより香りがすごくいいので、飲むというよりは口の中に少しずつ溶かしていくように味わう。
　ちょっとしたソムリエ気分……ではなく、どちらかといえば「いいお湯だな～」という感じである。

「ふひぃー……」
「ぷはあぁーッ！」

　我が家のようにリラックスしている俺と、文字通りの我が家でグラスを呷(あお)ってリラックスしている師匠と声がハモった。
　すると、みんなにけらけらと笑われてしまった。

「セーレちゃんのおにーちゃん、なんかオジサンっぽーい！」

「え……」

　同じ歳くらいの子に言われ、固まる。
　す、すげーショックだ……。

「ぷふっ！？」
「かっはっはー！」

　だがセラさんと師匠は、思いっきり噴き出して笑っていた。



「――さあ、そろそろ時間だよ」

　子供達にお迎えが来て帰ってしまい、そして俺にもお迎えが来た。　もちろん来てくれたのは、シルクハットを被ったショタっ子紳士さんである。
　雪はもうやんでいたけど、もともとがそういう天気だったので、外はもうヤバイくらいに暗くなってきていた。　時計の針はもう少しだけ余裕があることを示しているが、これ以上はダメだろう。

「はい、じっとしていて」

「ほーい」

　セラさんが俺の目の前にかがみ、マフラーを巻いてくれる。
　なお、師匠は好きなだけ飲んでおつまみを食べると、「メシができたら起こしてくれ」と言って二階に上がってしまった。　……でも、親父の大会出場を聞いて嬉しそうに飲んでいたので、ちょっとした祝杯だったんだろう。　セラさんも、何も言わずにおつまみを作ってお酌してたし。
　それで俺はというと、セラさんや子供達とたくさんお喋りをしていた。　ニアちゃんや俺についても質問されたけど、それ以上に聞かれたのはセーレたんについてだった。
　みんなは、たまーに来てくれては一緒に遊んだり、勉強を教わったり、おやつの味見を頼まれたり、あるいはハニーが師匠やセラさんとバトルしているのを目撃して腰を抜かしたりしていたらしい。　で、そのときに俺の話も聞いたようだ。

「セーレちゃんのこと、考えているわね？」

「……まあね」

　俺の鼻の先をちょんとつつき、セラさんは穏やかに微笑んだ。

「僕の知らなかった、いろんなことを聞けてよかったよ」

　子供たちの目から見ても、あの子はいつもいろんなことを頑張っていたらしい。　みんなから聞いて、頭に描いたあの子の姿は……俺の知っていたあの子よりもずっと「お姉さん」だった。
　そしてそんな「お姉さん」は、みんなからも好かれていた。
　……とても誇らしい気持ちだ。

「あなただって、知らない間に凄いことになっているじゃない？」

「あ、あはは……」

　みんながいる間には言わなかったけど、帰った後でエルネちゃんが俺のメイドさんになることを話した。
　すると、セラさんは今のようにすーっと目を細め、なにやら意味深な雰囲気で「ふーん？」と言って、ニヤニヤしていた。　そういえばセラさんって、王都(ウチ)にいたときにエルネちゃんとすごく仲良くなってたな。
　ひょっとして……そのときに、何か話とかしていた？

「ニアちゃんもよかったわねー」

「にゅふふーん♪」

　俺が考えにふけっている間に、セラさんの興味は我が娘へと移っていた。
　オトナになったことを自分からセラさんに報告し、俺の頭の上でまたなでなでしてもらっている。

「あなたも、頑張らないといけないわね？」

「……そうだね」

　まったく、その通りだよ。　セーレたんもニアちゃんも、そしてエルネちゃんや親父も頑張って成果を出している。　りっ君もまた、卒業に向けた勉強とマッサージの修行をしているって聞いたし。
　別に競争しているわけじゃないけど、俺もみんなに恥ずかしくないような何かをしないとな。
　差し当たっては――参考書の原案と、オドの研究レポートか。
　……うっし、俺もやるか！

「ふふふっ♪」

　俺の表情からやる気を察したのか、セラさんが微笑む。
　それから、花のように鮮やかな唇が近づいてくる。

「……また、来月ね」

「うん」

　頭の上の我が娘とも挨拶を交わし、俺はダイニングの入り口で待っていてくれていたアーンさんに目礼をする。
　セラさんも姿勢を正し、頭を下げた。

「待たせてしまってごめんなさい」

「ははは、気にしていないよ」

　さあ、と手を廊下のほうに向けるアーンさんに、俺もうなずいて歩き始める。　俺達を玄関まで見送ってくれるみたいで、セラさんも後からついてきた。
　今日もセーレちゃんは、リソ君の部屋でお袋から編み物を教わっているんだろうか？
　セラさんに茶葉のお土産をもらったから、今日くらいは俺の手で淹れてあげたいな。　……誰かに教わりながら。

「それじゃあ」

「ええ」

　玄関先でセラさんに手を振り、俺達は再び灰色の空へと飛び上がった。







