





　準備をしていると我が娘が飛んで帰ってきたので、稽古に付き合ってもらうことに。
　……これで、アレができる。

「お願いしていい？」

「いいよー」

　ニアちゃんには先に庭へ出てもらい、俺は部屋へと引き返す。
　書斎へ木刀を取りに行って出てきた親父が訝(いぶか)しげにしていたが、まあ後のお楽しみということで。


　玄関から庭へと回ると、既に家の壁際にあるアウトドアテーブルにはエミーちゃんがいた。　お茶やタオルまでしっかりと準備している辺り、さすがである。
　対面の席には我が娘と一緒に帰ってきたお袋もいて、リソ君をひざに乗せてお茶を飲んでいる。　側には木があり、木漏れ日の下で息子の頭をなでながら木陰で小さくため息をつく姿は、それだけで絵になる。
　俺はお袋にお帰りを言ってから、待ってくれていた親父の元へ行って木刀を受け取った。

「何しに戻っていたんだ？」

「ちょっとしたオモチャを、ね」

　首を傾げる親父から離れ、十数歩分の間合いを空けて相対する。　いつもよりちょっと遠めだ。　間を抜ける空気は、「冷たい」と呼べる一歩手前くらい。
　親父はいつもの超ロング木剣を両手にリラックスした様子で構え、俺も小太刀サイズの木刀を左手に持つ。　まだ始まったワケじゃないけど、もうこの時点でお互いに油断はしていない。
　だって、いつ始まってもおかしくないからな。
　ニアちゃんも俺達の中間の上空でスタンバイしており、いつでも準備ＯＫの様子である。

「ちょっと、試してみたいことがあるんだけど、いい？」

「ん？」

　俺の問いかけに、親父は眉の片方だけを器用に動かした。

「お前……また、何をやらかす気だ」

　親父の眉毛がヒクヒクと動いている。　そこまで不審がらなくても……と言いたいところが、それも詮なきことかもしれない。
　今の俺、あからさまにニヤニヤしてるもんなー。


「うーん。　在庫一斉処分大セール？」


「……は？」

　親父がぽかーんと口を開けた。　まあ、そりゃ意味不明だよな……。　俺にも自覚はある。
　でも、実際にそうだし。

「よ、よく解らんが……危険では、ないんだな？」

　親父の目が、壁際のお袋達の方へ向く。　当然その意図は理解している。

「うん。　ニアちゃんがいてくれるから、万が一もないよ」

　上空では半透明の鳥の羽を広げた我が娘が「にゅふーん」と胸を張り、観客席ではお袋が「何が始まるのかしら～？」と小首を傾げている。
　同じくギャラリーのエミーちゃんは、さっきからずっと目をパチクリさせていた。　お袋に抱かれているリソ君が、それを見てマネをしているのが可愛らしい。

「やってもいい？」

　俺もお袋のマネをして、小首を傾げて無邪気におねだりしてみる。
　すると、親父はとてもビミョーそうな顔になった。　失敬だな。

「……まあ、いいだろう」

「やった」

　思わずガッツポーズ。　やってみたかったんだよね～。
　ずっと頭の中で構想はあったものの、なかなか実践してみる機会がなかったのだ。

「よかったよー。
　ちょっと前に、マリエルさんから『もっと自分の特殊能力を生かした方がいい』って言われたから」

「なに……？」

　なんか、親父の表情が急に怖くなった。

「お前……アレ以上、まだ何かあるのか？」

「あるよー」

　むしろ序の口ですよ。　今までは、触手を身体や武器の延長としてしか使っていなかったが、今回は違う。
　そのテストとして、マリエルさんにはかなーり凶悪なモノを見せちゃったけど……アレはさすがにアレ過ぎた。　あまり人様にお見せしていいモノじゃあない。
　今回も方向性自体は近いものの、アプローチの仕方が違うのだ。
　……大人向けの内容であるコトには変わりないがな。


「じゃ、いくね？」

「う、うむ」

　普段は合図などしないのだけど、今回はモノがモノだし奇襲が目的ではないので声をかけておく。　空に浮かぶ我が娘にもアイコンタクトを送り、庭を包むシャボン結界を作ってもらう。
　非常に薄い膜に見えて実はけっこうな強度があるらしいから、コレで安心だ。

「……」

　親父が、ものすっごい真剣な顔で木剣を構えた。　なんか、視線だけで身体を貫かれそうなんですけど……ま、いーや。
　俺も左手一本で木刀を構え、空いた右手を背中の後ろへ。

　まずは、テストだ。
　俺はズボンの尻ポケットに入れていた物を取り出し、親父に向けて投げつけた！

「ムッ！？」

　俺の手のひらから角が出る程度の、小さな四角い物体。　警戒した親父が軽く腰を落とす。
　それはまっすぐ親父に向かって飛び続け……ずに、途中で急速に光を発しながら速度を落とす。
　間もなく、空中にピタリと静止した瞬間――。



「急々如律令(りょう)！」



　親父に向けた方のカードの表面がパッと強く輝き、そこからソフトボール大の光弾が発射された！
　着弾までの距離は、二メートルと少しくらいか。

「のあっ！？」

　だが、さすが親父。　土星の輪のような軌跡を描き、わずかに下からすくい上げるように木剣を振るった。
　腕の長さも含めれば二メートル半は届くだろうその攻撃範囲によって、光弾は発射元である札ごと粉砕された。　光は無数の小さな粒となって弾け飛び、中央に穴の空いた紙は真っ二つに。
　しかし……すごい剣のキレだな。



「……うん、実験成功」

「いきなり何だお前はああああああッ！？」

　ホームランスイングを放った親父が絶叫している。
　俺が投げつけた札――というか紙には、セーレたんの好きな光球を打ち上げる魔法陣が描かれていた。　つまり俺は、その魔術符に魔力を込めて放ったワケだ。
　陰陽師(おんみょうじ)っぽく叫んでみたのは……まあ、単なるノリである。
　叫ぶ必要性はまったくない。

「ふむふむ」

　こっそりと室内に結界を張ってもらって、実験したことはあるが……うまくいったな。

　戦闘の最中(さなか)に、チマチマと魔法陣を描いている暇なんてないのが当たり前。　なので描陣を戦闘に応用する人は、大抵その技術で魔導具を自作するか、さっきのように紙などの媒体にあらかじめ描いておいて使い捨てにするという。
　だが、特に後者の戦法については非常にマイナー。
　まず使い捨てにするにはコストが高すぎ。　また、イザというときの隠し球にするにしても……下手に懐に忍ばせていると、自身から漏れ出す魔力の量と質によっては暴発しかねない。

　……ということで、参考にできる文献などがないので実際にやってみた。　俺の知ってる魔法陣は、無害のものばっかりだし。
　いちおう決まりとして、安全性の確保できる場所での使用が義務づけられてはいるが、それもニアちゃんがいれば従来通り問題ない。


「お前って奴は、また……もしも『自爆』したらどうするんだ！」

「だって僕、魔力漏れないもん」

「……」

　そう。　だから自爆は絶対にあり得ないのだ。　まさに俺にはうってつけの戦法。
　無論、活性化との併用実験もクリア済みである。

「ジャスちゃん、すごいわね～♪」

　ギャラリー席を見ると、お袋が例の音の鳴らないぱふぱふ拍手をして喜んでいた。　リソ君をひざに乗せているのは、抱きかかえるような形で。
　そのリソ君もお袋と一緒になって、まるでシンバルを叩くお猿さんのオモチャのようにきゃっきゃと嬉しそうにおててを叩いている。　めっちゃ可愛い。

「さっきの投げ方……カッコよかった」

　あと、エミーちゃんはちょっぴり顔を赤くして俺のことを見つめている。
　人差し指と中指の間に魔術符を挟んで、額に当てるようなポーズをしてから投げるアレ……さすがにカッコつけ過ぎかと思ったが、気に入ってくれたらしい。
　どうしよう？　こっ恥ずかしいから、一回きりでやめようかと思っていたのに。

《ええーっ。　ニアもカッコイイと思うよー？》

「……」

　テレパシーで接続中の我が娘からも言われてしまった。
　むむむー。



「……ということで、本番いくよ？」

「まだやるのかッ！？」

　親父が目を見開いている。　どうやら、目は完全に覚めたらしい。
　しかし、最初の一発目は文字通りに手札を見せるのが目的だったのだ。　俺の考えていた「陰陽師戦法」はこれからだ。
　慌てながらもちゃーんと木剣を構えている親父に向けて、左手に持ったままの木刀を前に突き出し、右手は再び後ろ手に隠す。　当然、親父の注意は右手に行くだろう。
　ところが――。

「そりゃー」

「なにいィィィッ！？」

　まっすぐ前に伸ばした左手、その隙間の空いた袖の下からスパパパパーンと飛び出す大量の魔術符。
　もちろん札が勝手に飛び出しているのではなく、服の下に仕込んでいた紙を触手に次々とくっつけて袖口から射出しているのである。
　……もはや、完全にマジシャンだな。

「ほっ！」

　すぐにロング木剣に斬られない程度の距離を空け、札付きの触手で親父の周りを取り囲む。　そして俺自身も木刀をパッと右手に持ち替え、親父に向かって飛び出す。

「せやああっ！」

「うおおおおっ！？」

　ぐるりと親父を囲む魔術の群れ、その中の前後左右の四枚が光り始める。　一枚一枚は使い捨てだが、放った札はざっと三十枚ほど。　つまり七、八回は十字砲火ができることになる。
　……いや、本来の意味の「十字」だと二方向から撃つんだけどな。　でないと同士撃ちするから。
　更には俺自身が木刀で斬りかかるのだから、親父からしてみればたまったモノではないだろう。
　親父の顔が完全に引きつっている。

「クッ！」

「おおっと」

　攻撃の気配を感じ取り、俺はすぐさま触手の半径を広げた。　……が、発動の兆候を見せる四枚の札は動かず、触手から剥がれてその場に留まっている。
　魔術とは世界への逆干渉。　発動を始めた魔法陣は物理法則の手から離れて「世界」へと干渉の手を伸ばし、完全に繋がるとその空間座標に固定される。　陣を描いている媒体に十分な強度があれば動かせるけど、練習用の安い紙とインクを使っているので不可能。
　描陣検定に合格しているなら、誰もが知っている基本知識だ。


「さあ行けっ！」

　――そして、四方向から放たれる光弾と風球。　同時に、正面下から木刀を振り上げる。
　今度のは、俺とセーレたんの買ってもらった護身具の陣である。　発射速度はさっきの比じゃない。

「このッ……！」

　しかし、親父は斜め後ろに退くことで十字の中心から逃れた。　それも想定して、完全に交差する配置で発動させてはいないが、そのズレは次の一歩や首を傾けることで回避する。
　やや下向きに発射した二発は地面に当たって光と風の小さな爆発を作り、上向きの二発は庭の壁を越えず、シャボン結界に当たって弾けた。
　そして、それでも振らなかった木刀は……親父の鋭い視線と共に、俺の姿をしっかりと捉えている。

　――口元に、かすかな笑みを浮かべて。

「マジかっ！」

　明らかに慣れている動きに、俺は舌打ちする間もなく腰骨の辺りからしっぽ触手を打ち出す。
　地面を殴りつけた触手は反動によって俺の身体を持ち上げ、更にタイミングを合わせてジャンプすることで、棒高跳びの要領でほぼ垂直に打ち上がり親父の剣から逃れた。　その剣は燕返しのように地面直前で上に向かって急に軌道を変えたが、俺は跳び続けることで間合いの外へ。
　斬り上げによってしっぽは斬られてしまったけど、仕方がない。　またすぐに伸ばせばいい話だ。

「ママ、がんばれー！」

「ありがとな」

　我が娘の飛んでいるすぐ横を通り過ぎた俺は、温かいエールをもらって思わず頬を緩める。
　……こうなったら、ちょっと早いけどアレをやってしまおう。
　フツーなら、時間も金もかかりすぎて狂気の沙汰だと言われそうなこの「必殺技」。
　だが今の俺には、描陣の練習によって貯まりに貯まった魔術符がワンサカとある。

　描き上げた魔術符は危険物だ。　持っていても保管に気を使うし、捨てるなら事故が起こらないように上書きで陣を壊し、更に細かーく刻まないといけない。
　上質な札であれば売ることもできるらしいけど、あいにくと俺の陣は安物だし術の内容もお子様向けのモノ。
　となると、練習も兼ねてパーッと使ってしまった方が有意義なのである。

「……」

　ところが、安物とはいっても――。
　一枚いくらって考えると、冗談としても笑えない金額になるんだよなー。　硬貨をワシ掴みにして投げつけるに等しい。
　子供の小遣いでは絶対に不可能な、まさに「大人買い」レベルなのである。

「ひゃっはああああーーーーーッ♪」

　思わず暗算しそうになったサブ思考をハイテンションでごまかし、俺は右手からも魔術符つきの触手チェーンを射出する。

「ぐああ……」

　俺を見上げた親父が両目を見開き、口も大きく開け放った。
　その周囲は左手からのチェーンによって取り囲まれ、更に上空では新たなチェーンが俺の前面で渦を巻き、魔術符のびっしりと敷き詰められた天井を形成していく。
　包囲網が完成すると、ターゲットに向いた魔術符が次々と光り始め――。

「お、おい……ちょっと待――」

　ひっさーつ。


「三次元全(オモチャばこを)方位射撃(ひっくりかえせ)ーーーーーっ！！」


　ありとあらゆる方向から、光と風の弾幕が押し寄せる。

「ぬぅぅぅおおおわあああああああああああああーーーーーーーッ！？」



　――手合わせが終わり、薄い雲の浮かぶ青空が戻ってきた我が家の庭。

「ぜえ、ぜえ、ぜえ、ぜえ……」

「パパ、マジですごいや……」

　ロング木剣を両手に構えたまま、親父は肩で大きく息をしている。
　ニアちゃんを肩に乗せて地上に戻ってきた俺は、最後まで倒れなかった親父に向けて心からの賛辞を贈った。

「パパさん、すっごーい！」
「あなた……♪」
「ジャスもおじさまも、かっこいい……」

　我が娘はもちろん、お袋やエミーちゃんも尊敬の目差しを送っている。　特にお袋は、まるで俺を見るセーレたんのように、その蒼い瞳をキラキラと輝かせていた。
　唯一、リソ君だけは風と光の大爆発に驚きすぎたようで、両目とお口をまん丸にして固まっているけど。
　……というか、俺自身もスゴすぎてちょっとビビった。
　ひと言で喩えるなら、花火工場の大火災。　そんな感じだった。
　念のため、ニアちゃんに外へ漏れる音と光を抑えてもらうように言ってなければ、さすがにご近所で大騒ぎになっていただろう。

「し、死ぬかと思った……」

　当たったとしてもせいぜい、目がチカチカしたり、髪型が乱れる程度の攻撃ばかりではあったけど。
　でも、おおよそ六十発くらいはあったハズの全方位一斉射撃だ。　憔悴(しょうすい)しきるのもムリはない。

　しかも親父は撃たれた直後、活性化と硬化魔術をフルに使い、黄金の光の竜巻と化して押し寄せる魔術球をことごとく破壊したのだ。　もしかすると、何発かは当たったかもしれないけど……俺にもハッキリとは分からなかった。
　思わず目を細めるほどの閃光の半分くらいは、俺ではなく親父の身体や木剣から放たれたものだった。　爆風そのものは庭の芝を揺らす程度だったハズだが、親父のあまりに激しい足捌きのせいで、足元にはいくつもの直線的な靴跡ができて茶色い土が覗いている。
　だが、いつもだったら怒るハズのお袋には気にした様子もなく、リソ君の頭をぎゅ～っと抱きしめて顔から後ろをめろんの中に埋もれさせながら、今も熱い吐息を漏らして親父を見つめていた。


「……なあ、ジャスよ」

「な、なに？」

　呼吸の落ち着いてきた親父が、ゆっくりと構えを解いて顔を上げた。　……表情がない。
　ハイライトの消えた、俺と同じ色の碧の目が俺を捉え、固定される。
　銀髪が実験に失敗したハカセのごとく乱れまくっているが、とてもそれを指摘する気にはなれない。

「こんな包囲殲滅、普通の相手には使うなよ」

「う、うん」

　実は部屋に、もう一斉射分くらいの在庫があったりして――。

「……使うなよ？」

「はいっ！　ごめんなさい！！」

　はい、やめます。
　俺は思わず、地面にひざをついて謝ったのであった。



「ジャスちゃん？　あまり気にしないのよ～？」

「……うん」

　夕飯前のひととき。　オレンジがかったリビングで、横に座っているお袋が優しく頭をなでてくれる。
　が、俺の心は完全には晴れない。　外と同じ黄昏色である。
　ああ、久々に俺の暴走癖が……。

　完全に凹んだ俺を慰めてくれるためか、今の俺はいつもの席ではなくお袋の隣に座らされていた。　しかも、イスをピッタリとくっつけて。
　リソ君はお袋を挟んだ向こう側で、身体を左右に揺らしていつもよりちょっと早い夕ご飯ができるのを楽しみに待っている。　ニアちゃんもテーブルに座り、リソ君のマネをしていた。
　親父は更に一足早く食べ終わり、既にこの家にはいない。　相当に魔力を消費したらしいけど、それをほとんど顔には出さず「俺に本気を出させるなんて、大した奴だよ」と、俺の頭に手を置いてフォローしてくれた。

　……ちなみにデコボコになった庭の地面は、柔らかく微笑むお袋の無言のプレッシャーを受けた親父がキレイに直した。　さすがに悪いから、俺も手伝ったけどな。
　触手熊手が役に立ちました。

「そうだよジャス君？　ちょっとやそっとの間違い、誰にだってあることなんだから」

　反対側の隣からは、立ったままのエルネちゃんが身を寄せてきて同じように頭をなでてくれる。
　頬ずりされそうなほどに顔が近くてちょっと気恥ずかしいが、気遣ってくれるのは嬉しい。

「ちょっとどころじゃない気もするけど……まあ、ジャスだからね」

「げふっ」

　するといつもの俺が座っている席から、エミーちゃんが苦笑いと共にツッコミとフォローを同時にくれた。
　エルネちゃんはアレを直接見ていないから仕方ないとはいえ……まあ、俺も同じことを思ったのは確かであった。
　それでも痛いものは痛く、ダメージを受けた俺はよろめいた。

「あんっ、大丈夫？」

「う、うん」

　思わずよろめいたところを、エルネちゃんが受け止めてくれたのはありがたいけど。
　あのー、俺の頬骨のあたりに、わずかにふにっとしたモノが……。
　とっさに身体を起こそうとしたものの、その直前に頭を抱え込まれてしまって動くに動けない。

『もうっ、エミー？　こういうときは、だんな様の非を責めるんじゃなくて、すべてを優しく包み込んで癒してあげるのが愛人(メイド)の役目なんだからね？』

『あ、ごめんなさい……』

　視界が閉ざされてよく分からないが、どうやらエルネちゃんがエミーちゃんの方を向いて話しかけたようだ。
　片方の耳からはとく、とく、とく、と少し早い心臓の音が聞こえ、もう片方の耳からはお袋がうふふふふ～笑う声が聞こえてくる。
　ところで、フルーティで甘い香りにドキドキして聞き流すところだったけど……俺、エルネちゃんの旦那様じゃないからね？
　その点をツッコもうか否かを考えていると、再びエミーちゃんから声をかけられた。

『じゃ、ジャス？』

「ふぁに？」

「んっ……」

　顔の半分がメイド服に当たっているので発音が変になったけど、エミーちゃんにはちゃんと聞こえたようだ。
　だがエルネちゃんは少しくすぐったかったみたいで、身体がぴくんと震えたのが分かった。　ごめん。

『すごく、かっこ……よかった、よ？』

「あ、ありがと」

　なんか、真面目なエミーちゃんにほめられると照れるな……。

『お金の使いすぎは、やっぱりよくないと思うけど』

「……うん、そうらね」

　でも、控えめながらもツッコむところはツッコむあたりが彼女らしい。　ついつい笑いそうになるのを堪える。
　陰陽師戦法のものすごさに感激してくれたエミーちゃんだったが、そのコストパフォーマンスの悪さを聞くと表情が凍りついていたからな。
　俺だって、描陣の練習ついででもない限りはやりたいなんて思わない。

　金銭感覚のしっかりしているこの娘は、きっといい奥さんになれるだろう。
　もちろん、エルネちゃんも――。


「あんっ、くすぐったい……♪」

「……」

　え、エルネちゃんも……な？








