





　まだ少し雲が残っているものの、久しぶりの陽気が帰ってきた翌朝。
　空を飛んでいる小鳥の鳴き声が嬉しそうに聞こえるのは、気のせいだろうか。

「いやあ、嬉しいなー！」

　まだ空の色が濃い明け方、いつものジョギングするを俺の隣には、なんとリック君がいた。

「大げさだなーお前。　……まあでも、最後だからな」

　走りながらテンションの低そう――というか眠そうな顔をしている彼は、そう言うとすぐに前を向いた。　短く刈り上げた赤い髪は寝癖のため、まるで踏み荒らされた芝生のようになっている。
　直してあげようとしたのだが髪質が硬くて直らず、だったらお湯で濡らしてブラシと魔力ドライヤーで、と言ったら「めんどくせーからいいよ」と断られてしまった。
　彼の言う通り、明日の夜に彼らはセスルームへ帰ってしまうため、のんびりできるのは今日で最後なのだ。

　だからこそ、彼の性格だと「最後の日なんだからのんびりさせろよー」と言うんだろうなーと思いきや……。
　昨夜お姉さんに誘われて、なんとしぶしぶながらも了承したのだった。
　実を言えば……明日に備えて今日は早く寝ないといけないため、朝から身体を動かした方が寝やすくなるだろう、という理由なんだけどな。

「あんたもさぁ……もう少し、身だしなみに気を遣ったら？」

　前を走るマティお姉さんが、リズミカルな呼吸にため息のニュアンスを混ぜながら振り返って弟くんにジト目を送った。　その肩にはニアちゃんが座り、背丈よりも長い碧の髪を揺らしている。
　そんなお姉さんが彼と比較するように目を向けたのは、隣でポニーテールをなびかせて走るエミーちゃんと……俺であった。
　ちなみにお袋が参加を辞退したので、走っているのはこのメンバーだけである。　今日はお袋が朝ご飯を作ってくれると言っていた。

「エミーちゃんもジャス君も、朝からキッチリしてるじゃない」

「ふふっ、ありがとうございます」

　ほめられたエミーちゃんはとても嬉しそうだ。
　なにしろ、いわゆる「天使の輪」が浮かぶほどのツヤツヤ・サラサラヘアーにこだわる、エルネお姉ちゃんに指導を受けているからな。　たなびくポニーテールに当たる朝の光が踊っている様は、後ろから見ていて飽きることがない。
　そして俺も、エチケットとして起きたらキッチリと髪を整えることにしている。
　元々の俺もどちらかといえば、「めんどくせー」と思うリック君派だったんだけどな。　でもウチの女性陣が毎日とても丁寧に直してくれるので、余計な手間をかけさせまいと自分でやるようになったのだ。
　……それでもいまだに、「ここがもう少し～」とか言われて、毎朝どこかしら直されてしまうのだが。

「マティさんの髪もきれいですよ」

「あら、ありがと♪」

　エミーちゃんにほめ返され、俺も同意するとマティお姉さんも嬉しそうに笑った。
　色は弟くんと同じ赤だけど、肩をなでる程度に長い髪は彼のそれよりもずっと柔らかく踊っていた。　実際に触らせてもらっても柔らかかったしな……そのあたりは男女差なのかな？
　そう思いながら眺めていると、お姉さんの鹿耳が跳ねるように動き、肩に座っていた我が娘の首筋から頭のてっぺんまでをなで上げた。
　しかし、くすぐったかったのは我が娘ではなくもお姉さんだったようで、短く可愛らしい声を上げた。

「ふあっ！？　……あ、ごめんニアちゃん。　耳、動かしちゃった」

「ううん、面白かったからいいよー」

　ニアちゃんが頭に乗っかったお姉さんの耳に手を伸ばそうとすると、「だめっ！？」と耳が飛び上がって逃げる。　器用に動かすなー。
　……でもって、俺もちょっと触りたくなってきた。
　後でお願いしてみようかな？



　お袋特製の、野菜の具だくさんスープでお腹と心を満たされた後。
　マティさんが寝泊まりしているリソ君の部屋で、弟くんのマッサージの特訓が始まった。
　年頃の女の子だけあって、セスルームから届いた荷物が多かったお姉さんだけど、今はもう大きな肩掛けカバンがひとつだけしか置かれてない。　大量に買ったらしいご近所さんへのお土産も、直接向こうへ送る手配をして手ぶらで帰ってきた。
　さすが、しっかりしている。

「ぅうん……なかなか、上手くなってきた……じゃない」

　掃除の行き届いた絨毯上に、マティさんが腹ばいになっている。　その上にりっくんが馬乗りになり、せっせと背中のツボを押していた。

「へへん、そうだろ？」

　手をあごの下に敷いて気持ちよさそうにため息をつくお姉さんの様子に、弟くんは得意げだ。　昨夜も、メイドちゃんズに協力してもらって練習したもんなー。
　しかしお姉さんの視線は、目の前で頭どうしを向け合って同じように寝そべっている、リソ君に釘付けであった。
　空いているもう片手を伸ばして柔らかな金髪をなでると、リソ君は蒼い瞳を細めて「にへーっ」と顔を緩ませる。

「はぁ……可愛いなあ～。　こうしてリソ君と遊べるのも、今日と明日で最後なんて――」

　横であぐらをかいて弟くんのマッサージを見ている俺に、愁いを帯びた黄色い瞳を向けてくるけれど……あげないよ？
　ココへ来てずっと一緒に寝ているのもあって、リソ君はずいぶんお姉さんに懐いた。　今もあごの下をこちょこちょこされて笑いながら右へ左へと転がっているが、その手から逃げようとはしない。
　そしてニアちゃんは……そんなマイブラザーの上で、転がる丸太の上に乗るようにして遊んでいた。
　相変わらず、斬新な遊びを思いつく子である。

「マティさーん。　リック君にどこをどうしてほしいとか、ある？」

　サラッと流して質問を投げかけると、マティさんは拗ねたような顔をした。　……可愛いけど、あげません。

「うぅ～……そうねえ」

　ぷにぷにしたリソ君の鼻の先をつっつくお姉さん。　リソ君が寄り目になっている。

「……だらけ癖をどうにかしてほしいわねぇ」

「はあ！？」

　背中にまたがっている弟くんが目をひん剥いた。　……彼からは見えないだろうけど、お姉さんはニヤリと笑っている。
　俺も一瞬だけ目を細め、すぐにしれっとした顔を作る。

「うん。　それは難しいですねー」

「ええー」「オイッ！？」

　マティさんは嫌そう、かつ平坦な声で抗議し、弟くんはオシリを浮かせてひざ立ちになった。

「あはははっ。　もちろん冗談……だよ？」

「オイッ、その間はなんだよ！」

　弟くんのツッコミに、お姉さんも身体を震わせて笑い始める。
　でもさ。　だらしないところは変わってないけど、それでも最初に比べれば頑張るようになってきたと思うよ？　なんだかんだ言って、勉強もけっこうしてくれたしね。
　夏休みに喩えるなら……今までは八月三一日にならないとテコでも動かなかったのが、言えば二七か八日くらいで重い腰を上げるようにはなったかなー、と思う。　性格を考えれば、なかなかの進歩だ。
　あとは、向こうに帰ってからも少しずつ慣らしていけばいい。　その辺は、お姉さんがムチを――いや、ひじを入れてくれるハズだ。
　お姉さんだって、ちゃーんと努力は認めてるんだからな。

「ということでリック君。　向こうでも頑張ってね」

「……お、おう」

　実はマティさんとは、昨夜リック君がマッサージの練習をしている間に話し合って、そのように結論を出している。
　そのことを話してあげると、彼はそう言って顔をそむけた。　俺とお姉さんが、顔を見合わせてニヤニヤする。
　はははっ。　たとえ見えなくても――。

「と、年下のクセに、からかいやがって……」

　ぴこぴこしまくっている耳を見れば、どんな顔をしているかバレバレだけどなー？

　……その間にニアちゃんは、リソ君に捕まって食べられていた。



「ニア、きれいー？」

「うん。　キレイになった」

　今日は付き添いのマールちゃんだけでなく、リソ君から救出された我が娘も連れて幼児園へと赴く。
　エミーちゃんの手によって隅々まで丁寧に丸洗いされたニアちゃんは、とても衛生的(キレイ)でいい匂いがする。　……とてもいい、石鹸の匂いである。
　暖かな日射しも相まって、まさに洗いたての洗濯物のようであった。

　半透明の鳥の羽を出し、俺とマールちゃんの前をぱたぱたと飛ぶ我が娘を眺めながら目的地に到着。
　幼児園なのにワインレッドのメイドさんに迎えられる、というシチュエーションにもすっかり慣れた俺達は、ごく普通にそのドロシーさんと挨拶を交わして事務所内の応接スペースへ通される。

「先生も、もうすぐ終わりですか……」

　お茶を出してくれたメイド姿のドロシー先生が、立ったまま残念そうに眉尻を下げた。
　なお、小さなテーブルを囲んでいるのは俺と愛娘とマールちゃんだけであった。　園長さんは受付カウンターでお仕事中で、旦那さんはエプロンを着けたまま玄関で掃き掃除をしていた。　相変わらず、エプロンの似合うダンディーである。
　もうすぐ秋休みも終わりということで、新たにお子さんを通わせたいというお母さんが来たり、来る曜日を変えたいんだけど大丈夫か……といった問い合わせがあったりと、ヴェオラ園長さんはちょっと忙しいみたいだった。
　そして俺も再来週には学校が始まるので、ここでの「バイト先生」も残すところわずかとなった。

「そうなりますねー」

　お茶を飲みながら応える俺。　……ん、またお茶を淹れるのが上手になったな。　いい香りである。

「先生には、色々と勉強させていただきました。
　ありがとうございますッ！」

　事務所どころか、廊下の奥や玄関の外まで響くような大声と共に頭を下げるドロシーさん。　さすがプロの役者さん、よく通る声である。

「いやいや、こちらこそ」

　子供の俺に対して「職場の後輩」としての姿勢を貫くこの人であるが、俺は俺で彼女から学んだことも少なくない。
　俺はどうも「叱る」ということが苦手なんだけど、上下関係の厳しいらしい業界の人であるこの人は、たとえ園児であってもダメなことはダメ！　と声を大にしてキッチリと叱れる。　それで泣いちゃう子もいるが、すると厳しい先生から優しいお姉さんにスイッチを切り換えて、ちゃーんとフォローするしな。
　見習いたいところである。

「終わってからも、僕はときどき来ますから。　そのときはまたよろしくお願いします」

「は、はいっす！」

　座ったままだがぺこりと頭を下げると、ドロシー先生は表情を輝かせものすごい勢いで腰を直角に折り曲げた。
　赤いショートの髪が舞い上がり、振り下ろした頭からの風が俺の前髪を揺らしたほどである。
　マールちゃんはカップに口をつけたまま固まり、テーブル上のニアちゃんは「わぉ！」と欧米な声を漏らしていた。



　前のように、俺がテレパシーで送ったイメージを基に我が娘が「空中ディスプレイ」を作り、光の文字で板書されるというハイテク授業が子供達に大ウケ。
　特に最後に見せた、緑に光る大量の文字や数字が滝のように流れ落ちる演出がカッコイイ！　と好評であった。
　……俺もまさか、こっちの世界で見られるとは思ってなかったよ。

「ジャス様もニアちゃんも、素敵でした……！」

「いや、頑張ったのはニアちゃんだよ。　なー？」

「にゅっふふーん♪」

　今日もまた大量の園児が空を舞い、いっぱい喜ばれて嬉しそうな我が娘を肩に乗せて帰宅。
　俺は子供達のお母さん方からいっぱいおやつをもらって食べたから、ニアちゃんにもいっぱい触手(おやつ)をあげないとな。
　と、思っていたら。



「――お帰りなさいませ」



「へっ？」

　またもや玄関で、深々と頭を下げるワインレッドのメイドさんにお出迎えをされた。　今度は我が家で。
　しかし、彼女の頭から流れ落ちる髪は真夏の太陽のような紅(あか)ではなく――真冬の滝のごとき白銀であった。

「か、帰ってた……ん、ですか？」

「はい」

　頭を上げたメイドさんに上の吹き抜けから光が降り注ぐ。
　真っ直ぐな立ち姿はとてもキレイで、手前で合わせている指は白く、先の先まで真っ直ぐ伸ばされている。　背はドロシーさんに引けを取らないほどに高く、だが腰の位置はともするとそれ以上。
　更に、感情の窺えない顔は恐ろしいまでに整っていた。

　その美しさは美術館に展示された彫像のようで――たった今頭を下げられたばかりだというのに、そのことをつい忘れてしまいそうになる。


「お帰りなさいませ」

「そ、そちらこそお帰りなさい」

　目を点にした俺は、同じくビックリしているマールちゃんやニアちゃんと共に頭を下げる。
　それはこちらのセリフである。

「有り難う御座います。　ジャスパー様方こそ、お帰りなさいませ」

「いえいえ、ツェリさんこそがお帰りなさいませ」

「滅相も御座いません、ジャスパー様こそ――」

「いえいえ」

「いえいえ――」

「……」

「……」

「……そろそろ、このくらいで」

「畏まりました」

　お帰りなさいのキャッチボール……というか至近距離でのぶつけ合いをしたところでストップをかけ、お互いに顔を上げた。　いたって無表情に見えるが、口の端がわずかに上がっている。　満足げだ。
　相変わらず、とてもノリのいい女性(ひと)であった。


「あぁ、ビックリした……ところで、いつ帰ってきたんですか？」

　まだ玄関に入ったところで突っ立ったままだが、気になったので先に聞いてみる。　るー君とこのメイドさんである彼女は、リリちゃんや他のメイドさんと一緒に衛星都市めぐりの旅行をしていたのだ。
　久しぶりの白銀さん――ツェリさんは眉ひとつ動かさず、真顔のまま答えてくれた。

「昨日(さくじつ)で御座います。　先日エインヘルより手紙を送らせて頂いたのですが、その配達の直後に私(わたくし)共がお邪魔致しましたら、さぞ皆様が驚きくださるだろう――。
　と、るー様が」

「……なるほど」

　るー君が考えそうなことだな。　というか、このメイドさんとグルになって考えていそうだけど。
　ところが。


「あのー。　手紙……届いてませんよ？」

『ごめんくださーい！』


　俺のツッコミに、ツェリさんの灰色の瞳がわずかに見開かれたところで、後ろのドアから知らない男性の声が。
　横にいるマールちゃんが振り返って玄関のドアを開けると、声の主は制服に身を包んだ郵便屋さんであった。

「オリオール様のお宅でお間違いないですか？」

「はい、そうです」

「郵便です」

「あ……ありがとうございます」

　郵便屋さんが帽子のつばを摘んでマールちゃんや俺達に会釈をし、玄関のドアがパタンと閉まる。
　全員の視線が封筒に集まった。

「あ、コレー」

　うん、分かってるよーニアちゃん。
　しばし無言で見つめ合った俺達は、再びツェリさんと向かい合う。

「……今、届いたみたいですね」

「そのようです」

　しーんと静まり返る玄関。　吹き抜けから降り注ぐ光が暖かい。



「――驚いて頂けましたか？」

「お互いにね」

　さすがのツェリ先生も、この時期の配達のビミョーな遅れまでは計算しきれなかったらしい。








