





　楽屋にて。

こよみ「うわあ、ひっさしぶりー！」
ジャス「前回にやったのが……ふむ、五〇〇話くらい前か」
こよみ「……」
ジャス「……」
こよみ「ほ、本当に久し振りー（汗）」
ジャス「本当だな（汗）」

こよみ「と、いうことで！　おさらいの意味も含めて、ココでちょっと詳しく解説してみよう！」
ジャス「こよみ、五〇〇と数十話振りの仕事だ（笑）」
こよみ「私のせいじゃなーーーーいっ！！」


■暦の定義について

ジャス「……お？　なんか本格的だ」
こよみ＠女教師スタイル「ふふん、やるからには徹底的にやるんだから！（ちょっと得意げ）」
こよみ「そもそも暦ってさ、分かりやすい星……だいたいは月か太陽を基準にするじゃない？」
ジャス「ま、そうだな」
こよみ「でもさ、この世界って月が二つあるからややこしいのよ……」
ジャス「ロフォルケ（青くて小さい方）と、ロシェーリ（赤くて大きい方）な」
こよみ「メタなフォローありがと♪　この先もその調子でフォローしてねっ（肩を叩く）」
ジャス「俺も仕事を振られた！」


■聖歴と三国歴
こよみ「（キャスター付きの黒板に板書して）この国……ヘルヴィオールができて暦を定めたのが『聖歴』元年で、インダルフィア・ヒミングレアと条約を結んで使節祭を始めた年が『三国歴』の元年よ」
ジャス「まー、三国歴なんて滅多に使わないんだけどな」
こよみ「平成よりも使わないんじゃない？（笑）」
ジャス「うん（笑）。　せいぜい、使節祭のときに耳にするくらいだな」
こよみ「ところで今年は？」
ジャス「聖歴だと九二〇年、三国歴だと……二三五？　あれ、六だったかな？」
こよみ「六だよ」
ジャス「おっ、さすがこよみ」
こよみ「えっへん！」


■一年（太陽の一周）と一月（月の一周）

こよみ「一年はだいたい三六〇日ね。　そこは確定なんだけど……」
ジャス「問題は『月』をどっちに合わせるのか、だよな」
こよみ「そ。　ロフォルケが二五日くらいで、ロシェーリが二八日くらい。　んで、すったもんだの末に、誤差の少ないお姉ちゃん（ロシェーリ）を基準にして、一年・一三ヶ月になったんだって」
ジャス「すったもんだ……って、古いなおい」
こよみ「あんたが言ってたから私も覚えたのよ？　って、そんなコトはどうでもいいの！　はい、それはコッチに置いといてー（置いとくジェスチャー）」
ジャス「置いといてー（置いとくジェスチャー）」


■曜日の順番

こよみ「曜日については、弟くん（ロフォルケ）の立場がない（笑）って理由で、約数の五を取ったんだってね？」
ジャス「マジでそうらしいな（笑）。　でも、初代国王が『四日働いて一日休むくらいがちょうどいい』って言ったのが本当の決め手らしいぞ」
こよみ「さすが勉強マニア♪」
ジャス「マニアじゃねえ！」

・火の日
・水の日
・風の日
・土の日
・精霊の日（一般的な休日）


■一ヶ月の日数について
こよみ「ココがちょっとややこしい部分」
ジャス「ま、前世でもカエサルとかが勝手に変えたりしてるしな」
こよみ「一月から一三月までをぜーんぶ二八日にすると三六四日になっちゃうから、偶数の月を一日減らしてるの」

・奇数月：二八日
・偶数月：二七日

こよみ「でも、そうすると三五八日で逆に二日足りなくなっちゃうから、年末年始で忙しい一月と一三月に一日を足したんだって」
ジャス「足した理由が生々しい……」

・一月と一三月：二九日
・それ以外の奇数月：二八日
・偶数月：二七日


●太陽の日について
こよみ「簡単に言うと『うるう年』ね。　だいたい四年に一回、四月に一日プラスするの」
ジャス「条件は今のところ、地球のうるう年と同じらしい」
こよみ「だから、全部をまとめるとこんな感じね」

・一月と一三月：二九日
・それ以外の奇数月：二八日
・偶数月：二七日
　ただし四月の「太陽の年」に限り、二八日まで

こよみ「ややっこしいね～」
ジャス「仕方ないけどなー」


■時間について
こよみ「このヘンの分け方って、かなりざっくりっぽいよね（笑）」
ジャス「ぶっちゃけ、適当でもそんなに困らないからなあ」
こよみ「スローライフだね～」

・一日は十時間、十時(とき)ちょうどで日付が変わる
・五時でちょうど昼
・二時から九時までは、鐘を鳴らして教えてくれる

こよみ「ちなみに分と秒もあって、こっちは意外にも六十分、六十秒なんだって」
ジャス「おかげで計算しやすくて助かってるよ」


■刻について
こよみ「こっちは昔ながらの言い方らしいね」
ジャス「基本的に、日の出から日の入りまでが庶民の『一日』って感覚だからな。　日が暮れると、繁華街や大きな通り以外は真っ暗になるし」
こよみ「スローライフだよねえ～」

・日の出の刻（時間は日によって変わる）
・仕事始めの刻（三時）
・昼の刻（五時）
・仕事終わりの刻（六時半時(はんとき)）
・日暮れの刻（時間は日によって変わる）

ジャス「こっちも鐘が鳴るんだけど、冬場は日の出と仕事始めの鐘がほぼ重なるんだよ」
こよみ「だから、最近は夜明け前に起きる話が多いんだね」
ジャス「マールちゃん達はもっと早く起きてるけどな。　ちなみに、『半時』っていうのは三十分って意味だ」
こよみ「とこで『仕事終わり』って、本当に仕事が終わっちゃうの？」
ジャス「いやまったく（笑）。　そろそろ仕事の片付けを始めましょう、ってくらいの目安だな」


こよみ「以上、こよみコーナーでした～」
ジャス「うんうん（満足げにうなずく）」
こよみ「ちょっと、あんたも手を振ってよ！」
ジャス「ああ、ごめんごめん」









