





　薄暗い天井。　見上げる顔をなでる空気は冷たい。
　だがそう思ったのもつかの間、温かな手のひらが俺の頬に触れ、冷気から守ってくれた。
　それだけではない。　俺の首から下はもれなく、彼女の温もりにずっと包まれていた。

「今日まで、ありがとうね」

　俺の耳元で彼女がささやく。　目を向けると、暗い中でもきらめくような笑顔。
　蒼い瞳は夜空に浮かぶ月のように穏やかで、その下で薄紅色の唇が優しい曲線を描く。　金色の髪は天の川のようだ。
　きめやかな肌はとても白く、それはほっそりとした首から柔らかな肩のラインへと続き、更にはそこから伸びるしなやかな腕と、片方は俺の腕を挟みもう片方は胸板の上に乗っかかり、果てしない柔らかさと温かさを伝えてくるふたつの膨らみに分かれる。　彼女の手は外気の寒さから俺ののど元や頬を守り、俺達の胸から下は布団に覆われ、お互いの温もりによって守られている。
　彼女の身体を覆っていたハズの衣服は、俺の視界のどこにも見当たらなかった。

「いや……」

　あまり目線を下げると、彼女の腕の下でふにゃりと形を変えているアレに目が行ってしまう。　慌てて顔ごと視線を上げた。
　それから枕に乗せた頭をわずかに動かし、反対側の隣にいるもうひとつの金色の髪を持つ幼子の方へ、視界を中心を移動させる。
　彼はよく眠っているようで、俺の肩にくっついて顔から下を毛布の下へ潜らせている。　二の腕に当たる吐息が温かい。
　その呼吸の穏やかさに笑みを漏らしながら、俺は途切れていた言葉の先を紡ぐ。

「ママからお礼を言われるのは、なんだか違うような」

　もうすっかり慣れてしまったが、横から俺に抱きつくように寄り添っている半裸の美少女は、何を隠そう母親である。　……というか、半裸だよな？
　脱いだ寝間着は恐らくお袋の背後にあるんだろうが、そこに下半身用の下着が混じっていないことを祈りたい。　最後だからと、今日だけはリソ君ではなく俺が真ん中に寝ているのだから。
　内心で戦々恐々としている息子をよそに、お袋様は安心しきった微笑みを浮かべている。

「ふふっ。　だけど、ジャスちゃんはなかなかママと寝てくれなかったもの」

「それはまあ……」

　だって、こっ恥ずかしいもの！　前世からの意識がある俺にとって、このヒトは今世の母親なんだとスッパリ頭のスイッチを切り換えるには、あまりに美少女すぎる。
　優しい母親に触れてもらえる本能的な安らぎと、魅力的な女性から触れられるドギマギを同時に味わい続けるのって……けっこう疲れるんだよ。
　それもけっこう慣れてきたけどさ。

「だから、ありがとうって言いたいの」

「……うん」

　でもこうして本当に嬉しそうな笑顔を見ると、それでもＯＫした甲斐があるというものだよ。
　だけど、さ。

「じゃあ……セーレちゃんが帰ってきたら、あの子とも一緒に寝てあげてね」

　あの子だって、お袋のことが大好きなのだ。　いつも俺がそばにいたから俺の方にくっついていたが、幼児園に通う以前たまーにお袋に誘われると、あの子もはしゃいでいたものだ。
　もう当時のことはほとんど覚えていないだろうから、お袋が誘えばまたすごく喜んでくれるハズだ。
　それはお袋も同じ。　唯一の娘なんだし、俺やリソ君と寝るのとはまた違った嬉しさがあると思う。

「それは素敵ね～。　……でもそのときは、きっとジャスちゃんも一緒だと思うわよ～？」

「……かもね」

　小さく肩を揺らして笑うお袋に、俺は苦笑い。
　向こうの生活によって、帰ってきてからもひとりで寝る習慣がついてくれたらベストなんだが……ムリだろうなあ。　少なくともしばらくの間は、今まで通り一緒に寝なきゃダメだと思う。
　いずれ俺から別々に寝ようと言ったときに、あまり嫌がらずにうなずいてくれればそれでいい。

「まあ、そのときは僕も――いや、パパやリソ君も一緒に寝よっか」

「あらっ」

　お袋がキレイな瞳を見開く。　周りに聞いてみたところ、父親が子供と一緒に寝るのは非常に稀なようだ。　というか、一人もいなかった。
　たぶん住宅事情とかもあるんだろうけど、みんな親と子供は寝室が別々で、母親も子供が幼児園に通う頃には添い寝をやめるパターンが多いみたいだ。

「……それは、本当に素敵ね！」

「でしょ？」

　今は親父が一人で寝ているベッドは、詰めれば親子五人でもなんとかいけそうなくらいの大きさがある。　さすがに、メイドちゃんズまで一緒となると絶対にムリ――以前に、大問題だな。
　しかし俺達子供がもっと大きくなったら、親子でもスペース的に不可能になってくる。　それに、セーレたんもその頃には微妙なお年頃になるだろうし……。
　まだ小さい上に「金色の血筋」を引くリソ君はともかく、「お兄ちゃんやパパと一緒なんてイヤ！」なんて言うかもしれない。
　俺だって今はまだいいけど……いずれは、精神的にも肉体的にも限界になってくるだろうしな。

「セーレちゃんが帰ってくるのが、ますます楽しみになったわ～♪」

「あははは」

　少しずつ明るくなってきたカーテンの向こうから、可愛らしい小鳥達の声が聞こえ始める。
　だが、まだ熟睡しているリソ君を起こさないようにと小声ではしゃぐお袋は、それ以上に可愛かった。



　晴れてはいるものの、風が吹くと首をすくめたくなるほどの涼しさ。
　しかし、そんな気温の低さもなんのその。　ワインレッドのメイドちゃんは鼻唄を口ずさみ、ひざ丈のスカートを揺らして黒いニーハイソックスに包まれた脚を踊らせるようにして石畳を歩いている。　テキストの入った、肩掛けカバンの重さも感じさせない。
　腰まで伸びるストレートの茶色い髪が優しい日射しを浴び、できた光の筋がウェーブして上下左右に複雑に動く。

「あのコたちと遊ぶの、久っさしぶりだなあー♪」

　今日はいつもの、幼児園へ行く日。　先週行けなかったエルネちゃんは、今日こそリリちゃんの所属する年中組の子供達と久しぶりに遊べると上機嫌であった。
　年中クラスの子供達に、前から遊ぼう遊ぼうと言われてたからな。

「……うぅぅ」

　その一方。　エルネちゃんの後ろで俺と並んで歩いている、彼女によーく似た妹は――対照的に肩を落としていた。
　エルネちゃんが隣の教室へ遊びに行く代わりに、また今日もエミーちゃんが来てくれたのである。
　マールちゃんは「私がついて行きたかったですのに……」と少し凹んでいたが、チャロちゃんが休みなので抜けるとアナさんだけになっちゃうからな。　お袋はニアちゃんを連れて、ご近所へ行くって言ってたし。
　昨日、お隣のマダムがニアちゃんを満喫したことを知った他のご近所さん達が、私も私もー！　と朝からやって来たのだ。

「まさか……わたし、ひとりでお芝居しないといけない、なんてことにはならない、よ……ね？」

　普段は頼もしいエミーちゃんが、茶色の瞳をわずかに潤ませて俺を見つめてくる。
　俺の右腕に抱きつき、すがってくる姿はとっても可愛らしくて……ちょっとだけ、イジワルしたくなってしまう。

「あはは。　たぶんね？」

「た、たぶん……」

　片方の目の下がひくつき、マンガだったら縦線が入りそうな表情なのに、恥ずかしさのせいで頬は赤くなっていく。
　更に潤んだ瞳がますます可愛いが、それ以上に可哀相になってきたので空いている左手をエミーちゃんの手首に添えてフォローを入れる。

「ごめんごめん！　本当に嫌だったら、しなくていいから。
　そこは僕が守るから、安心して。　ね？」

「う、うん。　ありがとう……♪」

　うるうるした目も、桃色になった顔もそのまま。　というか、ますます潤んで赤みも増してきたんだけど……まあ、表情は明るくなったので良しとする。

「ううん、当たり前のことだからさ」

　きゅっと俺の服を握るエミーちゃんの手をさすりながら、俺は優しく笑いかける。
　すると、今度はエルネちゃんが歩きながら振り返って不満そうな顔を見せた。

「ああーっ！？　ジャス君、私はーっ？」

「もちろん、エルネちゃんもだよ」

「へへー♪」

　いたって当然のことを言うと、エルネちゃんはステップを踏みながら嬉しそうにくるりと一回転した。　笑顔と共に長い髪がふわ～っと広がる様は、映像に残したくなるほどキレイだ。　ぽつぽつと見かける通行人も目を惹かれている。
　でも……あんまり早く回ると、スカートとニーソとの間に肌色が見えるからほどほどにね？



　――目の前を踊り歩くメイドさんを眺め、エミーちゃんと腕を組んだまま幼児園に到着。

「ということで、よろしくね」

「う、うん」

　受付カウンター奥にある事務所スペースで、俺と一緒にソファーに腰掛けているエミーちゃんがわずかに緊張した様子でうなずく。

「大丈夫、エミーちゃんならできるさ」

「……頑張るわ」

　肩を優しく叩いてエールを送ると、エミーちゃんはやや朱みを帯びた茶色い瞳に強い光を宿し、再びうなずいてくれた。
　うん、キリッとしているエミーちゃんはカッコいいね。

「いやあ、助かるよ。　僕が頼りないばかりに、すまないね」

　そう言って、小さな応接用テーブルの対面で温和な笑みを浮かべたのは、ヴェオラ園長さんの旦那さん、ブラウドさんである。
　あごヒゲがよく似合うダンディーな人で、エプロンをつけた姿がこれまた喫茶店のマスターみたいに板に付いている。　声も低くて渋い。
　ちなみに園長さんはここにはいない。　年少組の子が粗相をしちゃったらしくて、その子の世話をお母さんとした後でトイレの掃除へ行ったそうだ。　それを聞いたエルネちゃんも手伝いに行き、それが終わったらそのまま年中クラスへ遊びに行くとのこと。

「いえ。　人に教えるのは、少しは慣れていますから」

「さすが、エルネスタさんの妹さんだね。　とてもしっかりしている」

　ブラウドさんに笑顔でほめられ、エミーちゃんが照れた顔を見せている。　自身を頼りないと言っているが、結婚を機にトラバ――転職をしたこの人は、優しい保父さんとして子供達からもお母さん方からもよく慕われていると聞く。
　大人の男性ならではの、優しくも力強く包み込んでくれそうな雰囲気は、同じ男としてうらやましい限りだ。

　ところで、俺がエミーちゃんに頼んだのは……お芝居ではなく、先生役の代理である。
　ドロシー先生が本職の役者業の方で予定が入り、今日は園長さんも年少クラスの方にかかりっきりになりそうということで、急きょエミーちゃんに白羽の矢が立ったのだった。
　小さな子供の世話にも多少は慣れてきたと話す旦那さんも、勉強を教えるのはまだ荷が重いと困っていたらしい。
　なので、エミーちゃんには普段は俺が担当している飛び級狙いの子達を任せ、俺がドロシーさんの代わりとしてそれ以外の園児達に授業をすることにした。

「おねーちゃん、教えてー」

「どこ？　……ああ、ここね」

　授業をしながら横目で見てみると、エミーちゃんはウチでの勉強会の時と同じように、みんながテキストを進めているのを見て回りながら質問を受けていた。

「だから、こうすれば――」

「あっ、できたー！」

「うん、えらいね」

　問題が解けて嬉しそうな男の子。　エミーちゃんも自分のことのように喜び、頭を優しくなでる。
　うん、ニコに教えているときと同じやり方だな。　経験が生かされているようでなによりだ。

「それじゃあ、次の問題を解いてみようか」

「う、うん！」

　おしゃまなお姉さんにほめられ、照れているのがウブで可愛らしい。
　すっかり幼馴染み……というか、姉弟みたいになっているニコには見られない反応であった。



「あはっ♪　楽しかったー！」

「みんな、素直でかわいかったな」

　昼のおやつタイムも終わり、ほくほく顔の姉妹と一緒に帰宅。
　お袋と我が娘はまだ帰っていないようで、キッチンではアナさんとマールちゃんがひと足早い夕飯の支度をしている。

「お帰り」「あっ、お帰りなさいませ」

　二人にただいまを言い、シンクを空けてもらって手洗いとうがいを済ます。　終わるとジャストタイミングでお茶を入れてくれたので、三人でテーブルに着いてほっとひと息つくことにした。
　エミーちゃんの今日の仕事はこれで終わりだが、エルネちゃんは休憩が終わったらメイドさんの仕事が待っている。

「ところでパパは？」

「先程起きられて、今は坊ちゃんの部屋にいるわ」

　マールちゃんに注いでもらったお茶を飲みながら、アナさんに尋ねる。　今日の親父は夜勤なので、昼近くまで寝ていたのだ。

「そっかー。　……行ってみようかな？」

　姉妹が幼児園での出来事を話している横で、俺は夜まで何をしようか考える。
　俺も風呂の用意を頼まれているけど、既に水は張ってくれてあるらしいのであとは魔力(ひ)を入れて沸かすだけである。


　一緒について来たいというエミーちゃんに待ってもらい、風呂に魔力を突っ込んでからリソ君の部屋に向かう。
　その間にエルネちゃんは交代して食事の用意に入り、交代したアナさんはお袋の様子を見に出かけていった。

「ちょあー！　そいやあー！」

「こいつ……いいパンチを打つよな」

　ノックをしてから部屋を覗くと、リソ君が絨毯にあぐらをかいている親父を相手にスパーリングをしていた。
　大きな手のひらに小さな手が当たるたび、バチン！　バチーン！　と小気味いい音が部屋に響きわたる。
　軽く足を踏み出し、その勢いも使って腰、背中、腕へと力を伝達させてまっすぐ手のひらへ。　ここまでパワーを込めると反動で手首を痛めるので、今のリソ君は掌底である。
　……相変わらず、フツーの三歳児が放つ攻撃ではないな。

「ただいま、パパ」「おじさま、ただ今帰りました」

「よう、帰ったか」

　なかなかのハイペースで手足を繰り出すブラザーを両手で捌きながら、ラフな格好をした親父が俺達の挨拶に答えてくれる。
　まるで空手の試合みたいになっているが、その程度で動じる親父ではない。

「よしリソ、そのくらいにしておこうか」

「ふーっ、ふーっ！」

　ほっぺをピンク色にしたリソ君が「押忍(オス)！」に近い仁王立ちのポーズで、お口のへの字にしながら鼻息を荒くし肩を上下させている。
　勇ましいと同時に、とても可愛らしい。　きゅんきゅんしてくるな。

「ああっ……リソ、かわいいっ♪」

　エミーちゃんも同じように思ったらしく、素早く靴を脱いで部屋に上がり、駆け寄ってマイブラザーを真正面から抱きしめた。
　俺も早く行って、なでなでしてあげよう。

「パパ、これから仕事なんでしょ？　大変だねぇ」

「この時期は仕方ないさ」

　リソ君を横からなでながら、ふーっと大きなため息をついた親父にも声をかける。
　ヒミングレアからの使節団も到着したようで、街はいよいよ使節祭ムードに染まりつつある。　毎度のこととはいえ、親父も大変そうだ。
　それでもこうやって、なるべく俺達と接する時間を作ってくれる。

「ジャス、お前もやるんだろう？」

「うん」

　俺も実は、軽く稽古をつけてもらおうと昨日の内に話をしてある。
　仕事前に疲れさせるのもなーとも思ったのだけど、「むしろ丁度良い眠気覚ましになるさ」とカッコよく笑ってＯＫしてくれたのだ。



「……今からやるか？」

　ファイターモードから甘えん坊さんモードへと移行した息子を見やり、親父が俺にニヤリと笑いかける。
　俺も同じような笑みを口元に作り、うなずいた。

「うん」

　ならば俺も遠慮なく、思いっきり眠気を覚ましてあげるとしよう。








