





　食事の片づけが、そろそろ終わろうかという頃。
　朝のちょっと冷たい風を切ってリビングへやってきたエルネちゃんが、セーレたんを見るなり抱きついた。

「きゃあああああっ！　セーレちゃんだああああーーーっ♪」

「はぷっ」

　身長差から全身をすっぽりと包まれ、マイシスターはエルネちゃんの胸の中でくねくねしている。

「いやーんもう、久しぶりっ！　元気だった！？」

「ふむ～ん」

「そっかー♪」

　えっ、なんて言ったのか分かったの？　いやまあ、俺も見当はつくけどさ。
　エルネちゃんは嬉しそうにセーレたんの全身をぺたぺたと一通り触ると、満足そうな笑みを浮かべてようやく解放した。
　ちょっぴり顔の赤くなったハニーは「はふう～」とため息をつき、まだ少ーしだけくねくねしている。
　キッチンでの洗い物がちょうど終わったらしいマールちゃんが、振り返って微笑ましげに見つめていた。　テーブルでひとりお茶を飲みながら、セーレたんのお手伝いを眺めていた俺も頬が緩む。

「そう言えばエルネちゃん、今朝は来なかったねー」

　ウチにお手伝いに来る日限定ではあるけど、最近はけっこう頻繁に朝のジョギングに付き合ってくれていたエルネちゃんとエミーちゃん。　でも、今朝はお休みだった。
　ふと思いついて聞いてみると、エルネちゃんは俺の方へと歩きながら目を細め妖しげに笑った。

「むふ～ん。　……寂しかった？」

「そりゃあ、もちろん」

「そなんだーっ♪」

「むふーん！？」

　イスに座ってるから頭の高さが一緒なのに、この小悪魔ちゃんはわざわざ俺の頭を抱え込んで強引に胸元へ顔を突っ込ませた！
　服がちょっと厚いのもあって、今はまだ大丈夫だけど……母親のアナさん見たくいつかセクシーダイナマイツになったあかつきには、大変なことになりそうだ。
　なんて思っていると、頭の上から優しいささやきが聞こえてきた。


『セーレちゃんと走って、楽しかった？』


「……」

　どうやら、今朝は気を利かせてくれたようだ。　落ち着いて一呼吸し、エルネちゃんの甘くフルーティな香りを感じながら胸の中で小さくうなずく。
　すると彼女は「よかったね～」と、俺の頭をそっとなでてくれた。

　しばらくは大人しくなでられていたものの、そろそろ恥ずかしくなってきた頃。
　見計らったようにエルネちゃんが解放してくれ、満面の笑顔とウィンクを残し「着替えてくるねー！」とリビングを出ていった。　やれやれ、とため息をつく俺。
　少々悩ましいところもあるがとても優しく、その場にいてくれるだけで周囲を明るくしてくれるお姉ちゃんである。

　ちなみにエルネちゃんを見送った妹様は、自分の胸元をぺたぺたと触り――。

「……がんばります」

　その両手をぐっと握り、俺に対して何かの決意表明をした。
　悩ましいことである。



　――親父が仕事に出ていき、ウチの女性陣も本格的なお仕事の開始である。
　リビングに全員が集まり、お袋から午前の指示を受ける。　俺も席に座り、セーレたんも加えたちびっこトリオに食後のデザートをあげていたため、まさしく勢揃いであった。
　久しぶりの触手を堪能して蕩けた笑みを浮かべていたマイシスターだったが、今はきりりと表情を引き締めてお袋の指示を待っていた。

「チャロちゃんとエルネちゃんは、お買い物とおやつの支度ね～」

「分かりましたー」「はいっ、ガンバりますよーっ！」

　青と赤のメイドさんコンビがぐっと手を握り、頼もしい返事を見せる。　ずいぶんと早い支度だけど、今日はセーレたんのお帰りパーティを兼ねるらしい。
　それに今日は水の日だ。　例の食いしん坊さんがバンザーイの日である。

「マールちゃんは……ジャスちゃんのお手伝いはないのかしら～？」

「はい」「うん、大丈夫」

　今日は、衛星都市でも発売されたテキストの売れ行きを聞くのがメインだからな。　手伝ってもらうほどの作業などは何もない。
　俺も一緒に返事をすると、マールちゃんはひとりで掃除の仕事をすることになった。
　みんな普段から散らかさないし午後にも掃除をするので、朝の分だけならひとりでも十分にこなせるらしい。

「ニアちゃんは、いつものね～」

「ほーい」「あーい！」

　お腹いっぱいになった我が娘と弟くんが、手を上げて元気にお返事する。
　実は、二人はいつも鬼ごっこをして遊んでいるばかりではなく、庭の草花に水をやったり自主的にお勉強をしたりもするのだ。　それも、二人で何をするかちゃんと話し合った上で。
「なにするー？」「うー」と相談しているところなど、見ているだけでニヤニヤが止まらない。
　思い出してニヤニヤしそうになっていると、隣でヤル気を見せていたハニーは対照的にちょっと表情を曇らせていた。

「ママぁ。　わたしは～？」

　もちろん、そんなセーレたんの期待に応えないお袋様ではない。

「セーレちゃんは、ママとお喋りしながらお洗濯をしましょう～♪」

「ふわあ～いっ♪」

　お袋からのいかにも楽しそうな指示に、セーレたんは蒼い瞳をキラキラと輝かせて「うわあ～」と「はあ～い」を足して二で割ったような返事をした。
　こっちもやはり、見ているだけで頬が緩くなる光景であった。
　えへへー。

「……ジャスちゃんも、一緒にお洗濯する～？」

「やめときます」

　半ばふやけていた顔を引き締め、俺はお袋からのご提案を謹んで辞退する。　セーレたんが残念そうにしているが、やむを得ん。
　だって二人とも、風呂場で洗濯する時はスカートを脱ぐからね……。
　俺は俺で、自分の仕事をこなすことにしよう。


　お昼前のちょうどいいタイミングにステイさんがやってきて、おやつパーティとあいなった。

「あっ、セーレちゃん！　久し振りですねー♪」

「お久しぶりです～」

　リビングで出迎えたハニーを見るなり、いつものタイトスカートでビジネススーツのステイさんは腰を屈めて目の高さを合わせると、小さな両肩に手をそっと置いた。

「……あれ、ちょっと雰囲気が変わった？」

「そうですか～？」

　真正面から見つめ合ったステイさんが小首を傾げた。　ハニーも同じように傾ける。
　愛らしい天使系スマイルであることには変わらないけど、同時にあどけなさがやや影を潜め「少女」と呼ぶにふさわしい落ち着きも感じられるたたずまい。　とりわけ印象的なのが、その瞳だ。
　俺もよく知る無邪気な笑みの合間に、時折ハッキリとした意志のようなものが感じられるのだ。
　それが何なのか、あるいはそうではない別のものなのか。　直接聞いてみてもいいのだが――。

　どうしてか、あの目を見ていると聞きづらく感じてしまう。

「何か、いい経験をしてきたみたいですね」

「はい～」

　ステイさんが穏やかな笑みをこぼすと、あの子も目を細くしてはにかむように笑った。


　白く柔らかいクリーム乗ったスポンジケーキを食しながら、お喋りに花が咲く。　全員が一堂に会しているため、かなりの大人数である。
　ここでの話題の中心も、やはり妹様になる……と思いきや、食いしん坊編集さんことステイさんの小旅行記に関心が集まった。　この一週間ほど、あちこち飛び回っていたらしい。
　旅行といっても仕事絡みで、俺のテキストにも関わる内容も含んでいたが、この場で話しても差し支えのない内容であった。
　前半は、他の担当作家さんに誘われた使節祭の取材で、さんざん引っ張り回されて苦労した話などを聞いて俺達の同情や笑いを誘った。
　そして。

「そういえば、〈交流祭〉にも行ってきましたよ」

「そうなんですか？」

　急に変わった次の話に、エルネちゃんが少しだけ口に付いてしまったクリームを拭きながら相づちを打つ。
　そのさり気ない仕草がけっこう上品で、この娘が研修先のツェリさんから細かいところまで指導を受けているらしいことを窺わせた。

「相変わらず、すごい混雑でしたね～」

　一方で、新婚のステイさんはケーキを美味しそうにほおばり、更に口に付いたクリームも指ですくい取ってそのままパクリ。　それでまた嬉しそうに相好(そうごう)を崩す。
　いつも「さすがに外では、こんなことしませんよ？」と言って笑っているステイさんだが、これはこれでイヤな気はしない。
　それだけお袋達と打ち解けている、ってことだからな。
　ちなみに……リソ君のお口の周りは、まるでサンタクロースである。


　ところで「交流祭」というのは、毎年王都にある八つの高校が秋休み中に合同で行う、体育祭と文化祭を足して二で割ったような大規模なお祭りのことである。　ちょうど学科も八つあるので、各高校がローテーションで一つの学科の会場を受け持つらしい。
　使節祭に開催を合わせて一般開放しているので入場者も多く、どの高校もすごく賑わうそうなんだけど……。
　正式には「交流競技会」であり、代表に選ばれた生徒達は母校のプライドをかけて激しくしのぎを削り合うらしい。

「たまたま覗いたのが商業学科だったんですけど……エルネちゃんは参加してなかったんですか？」

「いえいえ、私なんて」

　ステイさんからの問いかけに、エルネちゃんは苦笑いしながら手を振ってノーを返した。
　この娘が通っているのは、商業学科の中にある家政科である。

「と言いますか、ああいった場に出るのはちょっと……」

「あはは、なるほどー」

　エルネちゃんのいかにも苦手そうな言い方に、ステイさんも共感したようでこくこくとうなずいている。　しっかりとケーキを食べながら。
　学科によってまったく雰囲気の異なる中で、商業学科は特にお祭りムードが濃いんだとか。　聞けば、ミスコンじみたものもあるようだ。
　だったら、なおさらエルネちゃんが出たら良さそうなんだけど……人の目を引くことには抵抗のないこの娘も、人目に曝されるのは苦手だもんな。

「でしたら、来年はジャスパーさんですよね！」

　そこで急に編集さんから水を向けられ、みんなの視線もこっちに集まった。　しかも、誰の目にも期待の色がありありと……。
　俺が高校へ行く気なのは周知の事実だけど、なんで俺が出ることが決定事項なのか。

「いやいや！　それこそないでしょう。
　……セーレちゃんが出るなら応援するけど」

「ええーっ」

　エルネちゃんをはじめ、女性陣が次々に残念そうな声を漏らす。
　一年はみんな例外なく教養科に入るので、コンテストはさすがにあるまいが……俺だって、あんまり目立つ場に出たいとは思わない。　だって、周りはみんな高校生だぜ？
　って、そのときは俺も同じ高校生なんだけどさ。


　しかし、そんな中でセーレたんだけが、横の席から俺の瞳をじーっと覗き込んでいた。

「……お兄ちゃんは、わたしに出てほしいの？」

「え？」

　あっ、やっと呼び方が戻った。　と思うと同時に、その言葉の内容に目を瞠る。
　まさか……今でも人見知りが若干残っているこの子が、自分から思いっきり目立ちそうな場に出たいと？
　……いや。　俺が「出てくれ」と言えば、それでも出ると。
　まっすぐ俺を見つめる蒼い瞳には、そんな意志が感じられた。

「ううん」

　俺はなるべく変な誤解を生まないよう、優しく微笑んでゆっくりと首を左右に振った。

「セーレちゃんが出たくないなら、そんなこと言わないよ。
　セーレちゃんは、自分のしたいようにすればいいんだ」

　そして、柔らかな金色の髪をそっとなでる。
　すると彼女は、嬉しそうに目を細め――。

「――はい、お兄ちゃん」

　だけど、どこか大人びた微笑みを浮かべた。


　そのまま交流祭の話は流れ、次に俺の仕事に関わる話題が出た。

「一昨日(おととい)、直接ヘイズルに行って書店を回ってみたんですけど」

　三皿目のお代わりを食べながら、ステイさんが口を開く。　ちなみに俺は既にお腹いっぱいで、ニアちゃんからのシュガーも遠慮してストレートティーを飲んでいる。
　同じく食べ終わり、お口もキレイにしてもらったリソ君が退屈そうにし始めたので、お袋が「ニアちゃんと遊びに行っていいわよ～」と二人を送り出した。
　わーいと手を上げて喜び、我が娘に吊り上げられた弟くんがぷかぷかと飛んでリビングを出ていく。

「へえ」

　みんなも興味深そうに耳を傾けているが、真っ先に相づちを打ったのは俺である。　王都ではなかなか好評だと聞いているけど、衛星都市では果たして。
　ちなみにフレス川の下流を挟んで王都のすぐ南にあるヘイズルは、最も近くにある衛星都市であり、唯一日帰りのできる街でもある。

「王都(こちら)での評判が伝わっているようで、向こうでも好評でしたー♪」

　初めてフォークを手放したステイさんがぱちぱちと手を叩き始めると、みんなも「わあーっ」と喜んで同じように拍手をしてくれる。
　まだテーブルの上には若干のケーキが残っているのもあり、まるでお誕生日会のようで照れくさい。　次々と「よかったわね～」「おめでとうございますー」なんて言われるので、なおさらである。
　俺は安堵のため息をつき、両手をみんなに向けながら「どうもどうも」とお礼を返す。

　そんな中、ひときわ瞳をキラキラさせて小さな手を叩いてくれていたセーレたんだったのだが、途中で席を外してリビングを出ていた。
　このパーティも始まってからけっこうな時間が経っており、そういう人もチラチラいたので気に留めていなかったのだけど。

「えへへへへ～」

　すんごく嬉しそうに帰ってきたその手には、見たことのあるような、ないよーなモノが。

「あっ！」「セーレちゃん、それ……」

　マールちゃんがイスを鳴らして立ち上がり、お袋も少し驚きながら声をかける。
　そして、自慢げにマイシスターが掲げて見せたのは。


「うふふふふふ～。　買ってきましたあ～っ♪」

　なんと、衛星都市版のテキストであった。
　表紙が王都の初回限定版とも通常版とも違っているし、イラスト自体はこの前ステイさんからもらったので、お袋達も全員が知っている。

「わ、わざわざ買ってきたんだ」

　ヘイズルと同時発売されたセスルームで入手したのか。　発売日は知らせていたが、まさか……。
　しかもどうやら、昨夜この子が大事そうに抱えて帰ってきたカバンの中がコレだったらしい。　……俺が贈った手紙だけじゃなかったんだな。
　なお、親父が運んできたもうひとつのカバンには帰りの道中で必要になるかもしれない物だけが入っていて、残りはすべて今日か明日あたりに宅配便で届く予定である。

「こっ、これが……！」

　駆け寄ったマールちゃんがテキストを受け取ると、その場で表紙から裏表紙にかけてを食い入るように見つめ、手触りを堪能してから次に中をおもむろに開いて確かめていく。
　違うのは表紙だけで、中身は一緒なんだけどな……。
　俺がため息混じりに呟くと、妹様は隣の席へと戻り再び満面の笑みを見せる。

「もちろんです！　セラさんといっしょに、三冊ずつ買いました～♪」

「いや、そんなに買わんでも」

　っていうか、セラさんも三冊買ったのか！？
　……そういや、王都版のテキストも何冊か買ってたよな、あの人。

「そういうことは……セーレ様、まさか」

　取りあえず一通り見終わり、「私にも見せて～」と手を出すお袋に名残惜しそうに本を渡したマールちゃんが、くわっと目を見開いた。
　だからね、中身はまったく同じなんだってばよ？

「はい～♪」

　セーレたんがにっこりと笑ってうなずくと、バンザーイと諸手(もろて)を上げて喜ぶ女性陣。　先程以上の大拍手が巻き起こり、とてもツッコミを入れる空気ではなくなってしまった。
　まあ、いっか。



「ええっと……やっぱり、献本差し上げた方がよかったでしょうか」

　華やかな拍手に囲まれ、ステイさんが気まずそうに呟いたのがかすかに聞こえた。
　そして取り寄せの数を聞いてくる彼女に、みんなで「気にしないでください！」と必死で手を横に振って遠慮したのであった。








