
　十二月、最後の日。

「うう……」

「えへへ～」

　寒い寒い(ザムイザムイ)と呪文を唱え続ける俺の隣で、マイシスターはにっこにっこにーな笑顔で準備運動。　外はまだまだ暗く、玄関の明かりと、光って宙に浮くマイドーターの下で身体を動かす。
　それが終わると懐中電灯型の魔導灯を手に持ち、木枯らしのような突風が吹き抜けるのにも負けず、足に羽が生えたような軽やかさでジョギングに出た。
　俺も我が娘を頭に乗せて走る。

「ザムっ」

「えへへへへ～っ♪」

「……はは」

　ま、それくらい喜んでくれたのなら俺も嬉しい限りだ。　というか本来、喜ぶべきはプレゼントをもらった俺の方だろうに。

　――気がつけば、俺の足取りもずいぶん軽くなっていた。






　また頭の上にニアちゃんを乗せ、更にリソ君とも手を繋いで道場への道を歩く。

「おっはっなしー、おっはっなしー♪」

「おはんしー！　おはんしー！」

　お袋がたっぷりの愛情を超高速で込めたニット一式に身を包むマイブラザーが、ちょいと厚めのセーラー服を着た我が娘と一緒に唄っている。　見ているだけでニヤニヤが止まらない。
　ときどき勉強会や稽古についてくるこの二人だが、今日は俺達の植えた「雪の花」の新芽達と「お話」して遊ぶらしい。

「おっはっなしー！」

「おっはーん！」

「あはは」

　話しかけると全身を震わせる新芽達は、この二人の楽しい話友達になってくれるだろう。　お袋達もよく話しかけているのを見かけるし。
　でも、身体を冷やさないように気をつけてな。

「ニアにお任せーっ！」

「おまっちぇ、おまっちぇー！」

「あははははっ」

　なんかフランス語みたいだなー。　だんだん口が達者になってきたリソ君は、ウチの子とコンビになると特に面白い。
　手袋どうしで繋いだ手をぶんぶん振りながら、俺達は朝の石畳を歩くのであった。


　今日もいつもの面々がやって来て、二階の部屋で勉強会。　とはいえみんな試験範囲は終わっているワケで、ほとんどお喋り会みたいになっているけどな。
　みんなの学力だったら普通に合格できるとは思うけど……それでも油断していいものじゃないし、ちょっと何か考えようかね？

「じゃあ、ジャスにあげられたんだ。　よかったわね」

「えへへ～」

　セーレたんがエミーちゃん達に、ひざ掛けのことを嬉しそうに話している。

「……すごい」

　くりむちゃんも手を止め、代わりに黒いわんこ耳をぴくぴくさせた。
　一方であまり耳を動かさないるー君は、その柔らかそうな耳をいじりながら朱い瞳を斜め上に向けていた。
　何か、思い出そうとしているらしい。

「そういえば……あ。　編むときに、中に髪の毛を編み込んでおくと恋が叶うらしいね」

「え」

　えっ？　なに、そのおまじない。
　だがもらう方の立場から言わせてもらうと、ちょっとヘビーなのでやめてほしい……。

「ふぇ？」「えっ！」「え……」

　でも、女の子的には気になる話題だったようで。　ハニーは小首を傾げ、エミーちゃんはちょっと大きな声を出し、わん子ちゃんは目を瞬かせた。
　……そんな女の子達が初耳っぽかったのに、なぜかるー君が先に知っていたことについては目を瞑(つむ)っておく。
　すると、今まで俺と同じく聞きに徹していたニコが話しかけてきた。
　上手いこと話の流れを変えてくれて、ちょっとありがたい。

「ねーねージャスくーん。　そのひざかけ、持ってきてないの？」

「うん、家で大事に使わせてもらっているよ」

　本当だったら神棚に飾って毎日手を合わせたいくらいだが、使える贈り物は使ってもらうのがいちばん嬉しいことは俺自身がよく知っている。
　よってあのひざ掛けは門外不出、部屋の中で勉強や仕事をするときに使うことにした。
　ついでにこの子達があまりヘビーなおまじないに傾倒しないよう、今のウチに釘を刺しておくか……。

「だって……。
　おまじないがなくたって、セーレちゃんがいっぱい心を込めてくれたことが伝わってきたからね」

「お、お兄さま……♪」

「ふぁ……」

　セーレたんの蒼い瞳がうるうるしてきた。　とても可愛い。
　エミーちゃん達も吐息を漏らし、「そうね」「そうだね」と顔を見合わせている。
「まじない」は、漢字で書くと「呪い」である。　軽いおまじない程度だったらまだ微笑ましいが、マジないわーってレベルのは勘弁願いたい。　って……。
　前世でも、バレンタインに親とクラスメートからバラ撒き用の十円チョコをもらったくらいしか記憶のない俺が、そんなにホイホイと女の子から物をもらえるとは思えんが。
　ちょっぴりビターな思い出を振り払っていると、ドアをノックされる音が聞こえてきた。　声の主は、下でマールちゃんと一緒にいたハズのエルリアさんである。
　返事をすると、ワインレッドのメイド服を着たエルリアさんが顔を出した。

「ジャス君、お客様がいらしゃっているわよ」

「およ？」

　お客様とな？　みんなの視線が俺に集まるが、俺に聞かれても分からない。
　まあ、取りあえず行ってみるか。

「――おはようございます、ジャス様」

「およ？」

　エルリアさんを後ろに連れて階段を下りてみると、玄関にいたのはなんとマリエルさんであった。　今日はオフの日のようで、温かそうなロングコートに身を包んでいる。
　マールちゃんは布の手提げカバンを持って、そのマリエルさんとお喋りしているところだった。

「お勉強中のところ、お邪魔して申し訳ございません」

「いえいえ」

　勉強会とはいっても、特に根を詰めてたワケでもないしねー。
　仮にそうだったとしても。

「マリエルさんだったら大歓迎だよ」

「ありがとうございます♪」

　にっこりと微笑み返してくれるマリエルさん。　いつ見てもキレイな人である。
　ところで、もともと良かった肌のツヤがなおいっそう良くなっている点については――触れないでおこう。　先日の、例の効果が持続しているのだ。
　すーっと目線を横にずらすと、マールちゃんが持っていた袋を軽く持ち上げて俺に見せる。

「ジャス様、マリエルさんからお昼をいただいてしまいました」

「うわっ、ありがとう！」

「いえいえ……くすくす」

　見覚えのない袋だと思っていたら、マリエルさんからの差し入れだったのか。
　いつもみんなが持ち寄ってくれる分と合わせて、今日はまた一段と豪華なおやつタイムになりそうだ。

「さあ、どうぞ」

「失礼いたします」

　一瞬だけ迷ったが、マリエルさんには部屋に来てもらうことにした。　階段を上がってすぐ、例の隠し扉のある方には行かずに真正面のドアから勉強部屋へ。
　お喋りをしていたみんながこっちを向き、一斉にわーわーと声を上げる。
　わりと顔を合わせる機会の多いセーレたんとエミーちゃん、それから御曹司のるー君は普段通りに出迎えるが、わん子ちゃんはちょっとビックリして姿勢を正し、ぺこりとお辞儀した。
　ちなみにニコは……フレンドリーなヤツなので、これまた自然体である。

「あーっ、オルスターマイナのおねーさんだー！」

「はい、お姉さんですよ」

　くりむちゃん達に向けては優しく微笑み、ニコに対しては小さく手を振って応えるマリエルさん。　ずずずいっと中に入ってもらい、俺の座っていた黒板前のところに腰を下ろしてもらう。
　俺達が飲んでいるお茶のポットはあるけど、もうすぐマールちゃんがマリエルさんの分を持ってきてくれるだろう。

「お勉強中のところ、失礼しますね」

「いえ、お気になさらないでください」

「大丈夫なの～」

　しっかりとした受け答えはエミーちゃんと、それからセーレたんである。　今では堂々としているこの二人も、小さい頃はけっこう人見知りだったよな……。
　ふと思い出し、口元が緩んだ。



「――あの。　前から、気になっていたんですけど」

　マールちゃんがお茶も持ってきてくれて、みんなも改めてお茶やジュースを飲んでまったりしていたところ、エミーちゃんがマリエルさんに声をかけた。
　マリエルさんはカップを置き、「どうしたの？」と首を傾ける。

「オルスターマイナのみなさんって、いつもはどんなお仕事をなさっているんですか？」

「おおーっ！」

　その質問にまっ先にニコが声を上げたが、他のみんなもかなり興味津々のご様子。　そういえば……みんなとは、そういった話はしたことなかったっけ？
　俺は喋る機会が多いからずっと前に聞いていたが、みんながマリエルさんと会った回数はあまり多くない。　特に、今みたいにのんびりした雰囲気の中で話をしたことって、意外にそれほどなかったように思う。
　せっかく遊びに来てくれても、稽古を見てもらったりしてたしなぁ。

「そうね～……」

　みんなのキラキラとした視線の中、マリエルさんはあごのラインに指を当てて少しだけ考える素(そ)振りを見せた。

「基本的には、普通のメイドさんと変わらないと思いますよ」

「そうなんですかっ？」

「はい、そうなんです」

『おおー……！』

　エミーちゃんをはじめ、意外そうに目を丸くする幼なじみーズ一同。
　その役割が「王族の警護及び身の回りのお世話」だとはよく知られているものの、一般的に目にすることができるのは、式典などで王族のそばにさり気なく立っている姿だけだ。
　城のパーティとかに出られる人なら、実際に給仕しているのを見られるだろうけど。

「お食事を作ったり、お部屋のお掃除をしたり」

『ええーっ！？』

　みんなの意外そうなリアクションに、マリエルさんがくすくすと笑う。　でも、そうなんだよねー。
　公務中とかで警護が優先されるときはともかくとして、王族が住んでいる館にいる「プライベート」なときは、それこそゴミ出しやトイレ掃除なんかも、ごくフツーにこなしているのだ。　身の回りの世話だって、例えば王様が突っ立っているところにマリエルさん達が集まって、着替えや歯磨きやらまでぜーんぶやってあげる――なんてコトはない。
　初代国王の時代から「自分でできることは、時間があるなら自分でやれ」っていうのがポリシーらしい。　特に今の王妃様は元オルスターマイナなので、逆にマリエルさん達の方が仕事のコツなどを教えてもらったこともあるそうだ。

「王子様が皆さんくらいの頃には、よく王妃様に叱られておトイレ掃除をさせられていらっしゃったそうですよ」

「わあぁ～」

「……」

　叱られて便器を磨かされる王子様って。
　改めて聞いてみると、とてつもない庶民派だよなー……。

　それからも、現役のオルスターマイナさんへの質問会が続いた。

「オルスターマイナさんは、みんな仲よしですか……？」

「そうですね。　みんな聖母舎の出身ですから、家族みたいなものですね」

「わあ……」

　質問に答えてもらったくりむちゃんが、しっぽを振って喜んでいる。
　オルスターマイナが聖母舎の出身でないといけないというルールはないが、求められるハードルが高すぎて、ここ十年以上も一般公募や軍のスカウトから「番号持ち」――プロ野球で言えば「一軍」に上がった人がいない、というのは有名な話だ。
　むしろ、その候補生を育成するために作られたのが聖母舎の始まりらしいし。

「そこでは、マリエルさんはどんな訓練をしていたんですか……？」

　次に質問したのはエミーちゃん。　他にも、けっこう積極的にいろいろと質問していた。
　武術と魔術の達人で、しかもメイドさんとしてのスキルも超一流だもんなー。

「どんな、と言われますと……少し困ってしまいますね。　『外』の事をよく知るまで、それが私(わたくし)達にとっては普通でしたから」

「えっと……例えば、特に大変だったものとか」

「そうですね……。　すぐに思い浮かんだものですと――」

　斜め上を見ながら、小首を傾げるマリエルさんはかなり可愛らしい。
　ところが、その艶(つや)やかな口から出てきたのは――。


「いきなりどこかの山に連れて行かれて、そこから自力で王都まで帰還する訓練、でしょうか？」

「え゛っ」

　山って、街の外だよな？
　魔獣とか、はぐれ妖精とかがウヨウヨしてる……。

「ちなみに、帰ったときに身だしなみが整っていないと失格なんですよ」

「……」

　そこは、さすがメイドさんと言うべきなのか？


「それと、深夜の要塞に潜入して人質を救出する訓練」

「ひ、ひとっ！？」

　一体どこの特殊部隊なんだ……。
　ところで、単身でのミッションじゃないよな？

「……という前提こそが罠で、実は人質役も敵の一味だったときにはひやりとしました」

『ぇ！？』
「……」

　そ、そんなドンデン返しはいらない……。


「あ。　それと」

「！？」

　ま、まだあるのかっ！？
　コレ以上、いったい何が――。



「全身に鎖を巻かれて雲の上から落とされたときは、とても景色が素晴らしかったですねっ♪」


『……』

　そりゃあ、一般人にゃムリだわ……。
　まるで初夏のそよ風のような笑顔に、俺達は目が点になった。








