
　前世で大昔に流行ったという、どこかの予言者っぽい言い方をするならば――。
　この世の終わりを告げる、第十三番目の月。

「……」

　いやまあ、要するに「年末だなあ」って話なんだけど。
　薄い闇に閉ざされた封印の間において、我は清らかなる乙女の接吻(せっぷん)により深き眠りから目覚める。

「お兄ちゃん、どうしたの～？」

「……なんでもない」

　昨日マリエルさんからいろいろな武勇伝を聞いたせいか、ミョーな夢を見てしまった。
　おどろおどろしい城の最上階、大魔王アルヴィちゃんの足元で、女勇者マリエルさんが鎖でぐるぐる巻きにされてなぜか嬉しそうにくねくねしているという――。
　寝る前、我が娘を触手でぐるぐる巻きにして遊んでいたのもいけなかったか？
　おかげで、頭の中が微妙に二年生である。

「お兄ちゃん、今日のお着替えね」

「ん、ありがと」

　布団をめくって身体を起こし、ずっと抱き締めてくれていた俺の服を受け取ると、マイシスターがふわりと微笑んでくれた。
　ああ、心が癒されるー。

「ほい、朝だぞー」

「ぽっぽー♪」

　中二が浄化された爽快感に包まれながら、身体の中から我が娘を押し出す。すると、なぜか鳥の着ぐるみを着ていた。　色的にはハトというか、ウグイスっぽいけど……。
　夜明け前から面白い娘である。

「ぽっぽ～♪」

「くるっくー」

　そして、セーレたんとハト語で言葉を交わす。　……意味は分からん。
　羽のついた袖をぱたぱたさせてニアちゃんが肩に飛び移ると、ハニーはくるりと後ろを向いた。

「ふー。　……さて」

　俺は軽く伸びをして身体をほぐすと、ベッドから降りて着替えを始めた。






　一家全員が揃った夜明け前の食卓。　今朝はマカロニグラタンだった。　しかもカニ入り。
　昨日、お袋が買ってきてくれたらしい。　グラッチェである。

「んまー！」

　リソ君が少し冷ましてもらったマカロニをパイプのように咥え、嬉しそうにバンザイしている。
　吹いても音は鳴らないからね？
　ほっこりしながら俺もグラタンにフォークを刺していると、親父が誰にともないような感じで話しかけてきた。

「そう言えば、今日からだよな」

「ええ～」

　それに応えたのはお袋だ。　それから、リソ君の口から飛び出しているマカロニを白い指でそっと押し込んで食べさせる。
　一瞬なんのことだろうと思ったが、親父とお袋から視線を受けて間もなく気づく。

「あー、道場の」

「ああ」

　そういえば今日からだったか……って、それを今親父が言ったんだよな。　今月から取りあえず毎週土の日に、午前中だけ近所の子供達に道場を開放するのだ。
　土の日担当のマールちゃんだけで子供達を見るのは大変なので、誰か必ず近所の大人の人についてもらうのと、終わったら片付けと掃除をちゃんとすること。　その代わりにソフト武器も安全なものに限ってレンタルするし、利用料もほんの気持ち程度でいいですよー、ということで話はまとまっている。
　あれだけいい設備なのに、勉強会と稽古にしか使ってないもんなあ。　それをご近所さんにも活用してもらえるなら悪い話ではない。
　隠し部屋の持ち主にも釘を刺しておいたから、鉢(はち)合わせる心配もないだろう。
　……たぶん。

「……」

　今日は学校だし、行っても子供達は帰った後だろうけど。

「後で行ってみよ――」
「後で顔を出すか――」

　意図せず口にした言葉が親父と重なり、俺達は顔を見合わせた。

『――ん？』

「うふふふふ～」
「ふふっ♪」「あははっ！」

　目を瞬かせている俺達を見て、お袋達が笑った。


　暗い道を照らしながら、今日も学校へ。
　いつもならワイワイと騒がしいクラスも、最近はだんだんと試験勉強やその話題で大人しくなってきている。　気合いの入り方は当然ながら定期テスト以上で、やるときにはやるんだなーという感じだ。
　その分、俺の席の周りはちょっと賑やかになってきているのだが。

「なあなあ、ココなんだけどさあ」

「うん」

　教科書を開いてやって来た男子からの質問に、俺は解き方を書き込みながら答える。

「だから、ココの部分がポイントなんだよ」

「あー！　そうなるのか！」

「そゆこと。　はい次の人ー」

「……おう」

　後ろにはあと二人並んでいる。　登校してきてまだ席に着く前に声をかけられ、挨拶もそこそこにこの状態である。　隣のセーレたんも、いつもの友達に質問されていた。
　ちなみに後ろのマーヤさんも同じようなもので、自然と俺は男子、マーヤさんは女子の担当みたいな流れになっていた。

「あら、貴女(あなた)はこんな事も分からないの？」

「ああぁ、ごめんなさいぃぃ……♪」

　妖しい声に振り返ると、女の子がマーヤさんに冷たい視線を浴びせられて身もだえしていた。
　俺と目が合うと、ふっと微笑む。　彼女の瞳は「人にはそれぞれ、適切な教え方があるわよね」って言いたげである。
　いや、そういう意味の「適切」じゃないと思うんだが……。

「ほら、ここの部分は何を指しているの？」

「え、えっと――です」

「あら、意外と解っているじゃない。　だったら、ここはどうなるの？」

「そ、そこは――あ」

「もう解ったわね。　……やればできるじゃない」

「あぁぁ……♪」

「……」

　冷たい視線から一転して優しい笑顔でほめられ、女の子は顔を真っ赤にして喜んでいる。　もうこの子は、二度と同じ問題では間違えないだろう……。
　こういう教え方もアリなのかと、感心――していものかどうか悩みながら見ていると、同じように見ていた質問待ちの男子が呟いた。

「俺も、マンダールさんにののしられてぇ……」

「じゃ、罵(ののし)ってあげようか？」

「やめろ」

「だよねー」

　男に罵られてうっとりする男とか、俺も見たくない。
　俺達はうなずき合い、普通に勉強の話をした。


　二時間目の魔術の授業が終わり、スカッとした顔のみんなが体育館の片付けをしている中。

「ジャス君」

「んー？」

　マイシスターと一緒に振り返ると、るーちゃんとニャル子が手を繋いで立っていた。　仲のいい二人である。
　ちなみに背後では、ハカセ君が授業で使ったラケットの返却に並ぶ列を目を光らせて……メガネを光らせて管理していた。
　一組の秩序は今日も完璧に保たれている。

「今日は、ジャス君のお父さまに伝言があるんだけど」

「およ？」

　るーちゃんが親父にとな？　それは珍しい。
　隣のニャル子ちゃんも意外そうにしているところを見ると、何も聞いていないらしいな。
　まあとにかく、話を聞いてみよう。

「何かな？」

「うん」

　柔らかそうなうさ耳とボブの髪を揺らし、るーちゃんがうなずく。
　それだけで甘い匂いがしてきて、ニャル子ちゃんがうっとりとため息をついているが、俺は静かに耳を傾ける。
　俺の横で小首を傾げているマイハニーからも、花のようないい香りがしてくるので慣れたものだ。


「お父さまに、『試作品ができましたのでお越しください』って」


『……試作品？』

　俺とセーレたんの声が重なる。
　いったいなんの？　っていうか、いつの間にそんなの頼んだんだ……？
　三つ編みちゃんも一緒に、俺達が三人で首を横にしていると、るーちゃんが朱い瞳を細めて教えてくれる。

「ふふ、知らなかったんだ？　今度の大会に使ってもらう、剣とか服とかの試作品」

「おおっ！」

　ああ、大会用のか！
　専用のルールが色々とあるらしいから、使う装備も当然それに合わせて用意しないとってコトか。

「剣はニコ君のところで作ってもらったのを、うちで調整したんだよ」

「へえー」

　すげー、本格的だっ！　……って、当たり前なんだけど。
　専用装備って、聞くだけでもワクワクしてくるな。

「分かった。　帰ったら伝えておくよ」

　完成したら見せてもらおうっと。
　俺はうなずきながら、そう強く思ったのだった。



　――学校から帰り、おやつを食べてから散歩も兼ねて道場へ足を向ける。　親父は今日も仕事なので、例の件を伝えるのは帰ってからだ。
　朝は寒かったけど、昼になると日射しがけっこう暖かい。　見上げると空が青くて、上空を飛ぶ鳥や精霊の姿も見える。
　道で遊んでいる子供達がいて、俺に気づくと手を振ってくれた。

「マールちゃん、お疲れ様ー」

「ジャス様、お帰りなさいませ♪」

　道場の方は閉まっていたので居住部の方へ行ってみると、マールちゃんが出迎えてくれた。
　もはや、俺がドアの前に立ったと同時にドアを開けてくれるのだから、さすがである。

「今日は向こうでお迎えできなくて……」

「いいよいいよ」

　今日は、帰っても向こうの家にいなかったもんな。　それくらいバタバタしていたんだろう。　家の中に入り、奥にオープンキッチンの見えるリビングのイスに腰を下ろす。
　マールちゃんはそのままキッチンへ入り、お茶の準備を始めた。

「一人で休憩してたの？」

「はい。　つい先ほどまで、ご近所の奥様達がいらっしゃったんですけど」

「へえー」

　なんとなくそんな雰囲気がしていたけど、お茶会してたんだな。
　ほどなくしてマールちゃんがお茶を持ってきてくれて、向かいの席に座った。　飲んだばかりなのか、マールちゃんの分のお茶はない。

「マールちゃん、疲れてない？」

「慣れないことをしたので、少しだけ……。　でも大丈夫ですよ」

　首につけたチョーカーをなでながら、ふんわりと微笑む。　ゆっくりとした吐息がちょっと色っぽい。
　……でもやっぱり、少し疲れているみたいだな。　後で差し入れをあげよう。
　おやつタイムの後で更に何かを食べるような時間ではないが、そういったときにおあつらえ向きなモノを俺はよーく知っている。

「それで、どうだった？」

「はいっ！　子供達も奥様方も、とてもお喜びでした」

　おお、それはよかった。
　部屋の中と違って道場は冷え込むにもかかわらず、子供達は引率のご近所に連れられて早くからやってきて、いっぱい遊んだようだ。
　お昼になると道場に敷物を引き、そこで家からお母さん達が持ってきたおやつを食べ、それから片づけをして子供達は帰宅。　で、何人かの奥さん達はココに残ってしばらくお喋りを楽しみ、ついさっき帰っていったらしい。

「そっか……よかったよ」

「はいっ♪」

　本当に最低限しかご近所付き合いができてないもんなあ。　地域貢献、なんて言うと大げさだが、これくらいはしておいた方がいいと思う。
　情けは人のためならず、という意味でも。

「そういえば、もうすぐエミーちゃんが来てくれるんだっけ」

「はい」

　ローテーションの関係でこっちに一人しか来られない水と土日には、エミーちゃんが学校から帰ってきてから少しだけ手伝ってくれることになっている。
「全員が家事できるから平気よ」とは言ってたけど、あの娘にもいろいろと助けてもらってるよな……。　来たら肩でも揉んであげるとするか。
　いい香りのするお茶を飲みながら、マールちゃんに半透明でにょろにょろ～とした差し入れを進呈していると、ノックもなくダイニングのドアが開いた。
　見なくても気配で判ってるけどさ。

「ジャスよ、よく来たな」

「出たな大魔王」

「誰が魔王だ！」

「ぶはあっ！？」

　カップを置いて挨拶すると、触手をほおばっていたマールちゃんが噴き出した。
　いつからいたかまでは知らないが、ちゃんとご近所さんに見つからないようにしていたんだな。　よかったよかった。

「折角の隠れ家だからな、見つかっては我も困る」

「だよなー」

　丘のような胸を張る聖母様を手招きし、空いている席に座ってもらう。　開けっ放しのドアは、よーく目を凝らさないと見えないオドの糸によって閉められた。

「けほけほっ、けほっ！」

　……マールちゃん、大丈夫？
　座った魔王様に何か出してもらおうと思ったが、まだ咳き込んでるし、そもそも基本的に飲み食いできないヒトなので代わりにアレを出す。

「食べる？」

「もらおう」

「じゃ、ジャスひゃま、わたひも……けほっ！」

「……まずはお茶飲みなよ」

　慌てなくても触手は逃げないからね？
　俺の飲んでいたお茶を差し出し、席を立ってマールちゃんの背中をさすってあげる。



「あ、ありがとうございます……」

「いやいや」

「あむあむ」

　今日も穏やかな一日であった。








