





　空には多少の雲があるものの、空気も日差しも暖かい。
　俺はハニーと手を繋ぎ、青い空をバックに家々の壁の上から伸びる葉っぱのない木の枝を眺めながら、のーんびりと学校から帰ってきた。
　穏やかな住宅街は昼前の陽気でぽかぽかしていて、ちょっとした散歩気分である。

「たっだいまー」
「ただいまです～」

「あっ、お帰りなさーい！」

　ぱたぱたと廊下の奥からやってきたのはチャロちゃんであった。　背後からちりちりーんと鈴の音がしている。

「マールちゃんはもう？」

「はいー」

　俺達のカバンを渡しながら、チャロちゃんに尋ねる。　今日は、俺のもうひとつの仕事――オドについての調査・研究の成果を聖母様(アイツ)に報告する日である。
　去年はビシッと正装して城まで出向かなきゃいけなかったが、今年からはあいつの「出張所」が近くにあるので、そういう点では気楽なもんである。
　あいつがそこまで計算に入れた上で、俺に道場をススメたのだということは……今更確認するまでもない。

「ニアちゃんもついて行きましたよー」

「そっか」

　玄関を入ってすぐのところにある階段でチャロちゃんと別れ、俺とセーレたんは廊下の奥へと進む。
　普段からこまめに掃除しているとはいえ、さすがに俺の仕事で聖母様を迎えるとなると、やはり念入りに準備をしないといけない。　だから今日は、朝から道場の住居部の方を徹底的に掃除しているハズだ。

「あら～、お帰りなさ～い♪」
「おまいりー！」

『ただいまー』

　リビングに入り、テーブルでくつろいでいたお袋とリソ君にただいまを言う。
　お外から帰ったら、キチンと手洗いとうがいをしましょう。　……まるで小学生みたいだが、実際に初学生なので間違っていない。

「最近、風邪が流行(はや)っているみたいだね」

「みたいね～」

　先にセーレたんがキッチンで手洗いとうがいをしている間、お袋とちょっとだけ話をする。
　ホームルームでもそんな話は聞いていたけど、今週になってウチのクラスでもちょっとずつ風邪が流行り始めた。　最近の寒暖の差にやられたんだろうな。　しかも今回は複数の種類が同時に来たみたいで、人間種と一部の亜人種の子がケホケホしていた。
　マーヤさんも罹(かか)ってしまったみたいで、セキはしていなかったものの、いつもの白い肌がほんのりと色づいていた。

『はぁ……少し、だるいわ……』

　目を伏せて、ときどきため息をつく様子が……異様にセクシーだった。

「でも、ウチは運よく誰も引いてないよね」

「うふふ～。　ジャスちゃんのおかげかもしれないわね～」

「それは……どうなんだろう」

　とっさに否定しようとしたが、否定しきれないことに気づいて首を傾げる。
　お袋の隣で「にひー」と笑っているマイブラザーは、特にだ。

「お兄ちゃん、終わったよ～」

「ん」

　とんとんとセーレたんに後ろから肩を叩かれ、俺も手洗いとうがいを始めた。



　いつも通りにおやつを食べてから部屋に戻り、夕べの内にまとめてある資料をもう一度確認する。
　部屋にいるのは俺だけだ。　子供一人で持って行けないほどの量じゃない、ということもあるけど……なにより、機密上の都合で。
　研究ノートは異世界語で暗号化しているが、提出するレポートはそうじゃないからな。

「お待たせ」

「いいのよ～」

　階段を下りて、お袋に声をかける。　道場までお袋が付き添ってくれると言ってくれたためだ。
　いつもの道だし一人で行くつもりだったけど、持って行くものがモノなので「念のため」らしい。　朝、出勤前の親父がお袋に頼んだようで……さすが軍人である。

「じゃ、行ってくるね」

「お兄ちゃん、頑張って～！」
「いてらさー！」

　可愛い妹ちゃんと弟くんが見送ってくれる。　百人力だな！　ちなみにチャロちゃんは、自分の部屋でぴくぴくしている。
　帰りが遅くなる可能性もあるから、今の内に今週のマッサージをな……。　ま、じきに起きるだろう。
　二人のほっぺに軽くキスをして、俺はお袋と家を出た。


　――顔見知りの人に挨拶しながら石畳を歩き、道場の居住部へ。
　ノックすると、深緑のメイド服をまとったマリエルさんに出迎えられた。

「お待ちしておりました」

「うん」

　その横にはマールちゃんもいるが、彼女は硬い表情で静かに頭を下げるだけ。　よく見ると、身体が少し震えている。　いつもと空気がまったく違うのだから、そうなるのも仕方ないんだけど。
　俺と一緒にココまで来たお袋も、中に入らず入口の外で頭を下げた。
　今日に限っては、ココは王族の館に匹敵する特殊な場となる。　マールちゃんも、俺の使用人として立ち入りと一部の仕事を認められているのであって、それもこの道場の持ち主が俺だからという理由のためだ。
　正式に招かれているのは、俺とニアちゃんだけである。

「そのまま二階へお上がりください」

「うん」

　マリエルさんに促され、その場で靴を脱ぐ。　靴は俺が脱いで振り返ったときには、もう靴箱に入っていた。　さすがマリエルさんである。
　それに、マールちゃんの緊張をほぐしてあげようと顔を上げたら、既にマリエルさんが寄り添うようにしてささやきかけていた。　それで、縮こまっていたマールちゃんがほんの少しだが笑みを見せ、続いて俺とお袋も微笑みかけてフォローすると、更にもう少し肩の力が抜けたようだった。

「……ありがとうございます」

「いいえ、いいんですよ」

　ため息の混じったような深呼吸するマールちゃんに、マリエルさんが優しい微笑を返す。
　さすがにいつものように……とはいかないが、それに近いフランクさをマリエルさんが見せることで、場の雰囲気がかなり柔らかくなった。

「では、ご案内いたしますね」

「うん」

　すうっと俺の隣に立つ、緑のメイドさん。　長い蒼髪が滑らかに流れ、爽やかでほんのりと甘い香りがふんわりと漂う。　そして、さっきまではちゃんと靴を履いていたのに、今はタイツを履いた小さな足が見えている。　無論、その足元に靴が置かれているということもない。
　ずっと俺の視界に入っていたのに、一体いつの間に……。
　考えるだけムダな気がするので、俺はお袋とマールちゃんに「行ってくるよ」とアイコンタクトを送り、昨日も上がった階段に足をかけた。

「あっ、パパだー」
「よく来たな」

　例の隠し扉をマリエルさんに開けてもらうと、コの字に並ぶソファーの右側――上座に、わが国の聖母様が脚を組んで座っていた。
　そのストッキングに包まれた脚の上に、ウチの娘もちょこんと座っている。
　ちなみにその上座の真正面にあるのが、例の絵である。　絵の中のメイド少女は、今日も「きゃるるーん♪」といわんばかりのポーズを取っている。

「適当に座るが良い」

「あいよ」

　これからプレゼンを控えているので緊張が皆無とは言わないが、コイツの顔を見たらそれもほとんど飛んでいった。
　さっき一階にいたときの方が、よほど肩が凝った気がする。

「ふうー」

　肩に掛けているカバンをそろそろ下ろしたかったので、入ってすぐ右側のソファーに置き隣に身体を沈める。
　入口に立ったままだったマリエルさんは、軽く一礼するとまた部屋の外に出ていった。　壁に偽装されている魔導式のドアが、すーっとひとりでに閉まっていく。
　……いつ見ても、まるでスパイ映画である。

「風邪は引いておらんようだな」

「まあね」

　飛んできた我が娘を受け止めながら、アルヴィちゃんの雑談に応える。
　俺が引いたら、セーレたん達に感染(うつ)るからなー。　そこはちゃんと気をつけているさ。

「それにしても、ビックリしたぞ……」

「ふふん♪」

　俺の言葉に、聖母様は得意げになだらかな胸を張った。　知らない間に、ニアちゃんが成人認定の試験を受けてパスしていた件である。
　俺のひざに移った我が娘も「きゅふーん」とぺたんこな胸を張り……似てないようで似てるよな、この二人。

「取って損はあるまい？」

「ま、そうだけどな」

　なくても別に生活に困るワケじゃないが、俺の「契約精霊」という形を取っている以上、ないよりはある方がずっと格好がつく。
　それに、俺もいずれはニアちゃんに勧めようと思っていたからな。　思っていたよりもウンと早かった、というだけである。

「失礼いたします」

　ニアちゃんのアンテナっ毛をイジりながら喋っていると、また隠し扉がスライドしてマリエルさんが戻ってきた。
　手にはティーセットを載せたお盆を持っている。

「どうぞ」

「ありがと」

　絶妙の蒸らし加減なんだろうポットから、静かにお茶が注がれる。　この前自分でやってみたせいもあり、その見事なお手並みについ見とれてしまう。

「……」

　俺のひざの上で、我が娘がお茶の香りを楽しんでいる。
　いつもならこの辺で「いつものお仕事」をするところだが、今回は大人しくじっとして――。

「ニア様、お砂糖をお願いできますか？」

「やたー！　任せてー！」

　こういうところが、マリエルさんなんだよなあ。
　テーブルにぴょんと飛び乗り、俺に量の加減を聞いて砂糖を入れるのを、マリエルさんは俺のそばでにこにこしながら眺めている。
　小さな精霊ちゃんがせっせとお仕事している姿は、既に和んでいたこの場をますます和ませてくれた。

「はい、できたよー」

「うん、ありがと。　……ふぅ、ちょうどいい甘さだ」

「やたーっ♪」

　ニアちゃんが両手を挙げて喜ぶ。　それを見て頬を緩ませ、隣で同じように微笑んでいるマリエルさんにもお礼を言う。

「すごくいい香りで、美味しいよ」

「ありがとうございます」

　お盆を両手に持ったマリエルさんは上品かつ爽やかな笑みを返してくれて、それから自然な動作ですっと俺の斜め後ろに下がった。
　斜め前にいるアルヴィちゃんは、うっすらと微笑みながら足を組み替える。　テーブルのおかげで、きわどいところが見えない――おい、浮かなくていいから。

「ところでジャスよ」

「んー？」

　空中浮遊は無視して美味しいお茶にほっと一息ついていると、再び沈んだ聖母様が話しかけてきた。

「瞑想は続けておるか？」

「うん」

　瞑想とは、自分の内側――つまりはオドに目を向けること。　だから研究に役立つと言われて続けているが、まあ確かに役立っている気はする。
　例えば、触手や魔力の操作とかにな。

「この前――」

　そういえば、後ろにマリエルさんがいるのに答えていいのか……と思って振り向いたら、いつの間にかいなくなっていた。
　さすがだ、と感心しながら続きを口にする。

「俺の中に潜ってたニアちゃんに会ったよ」

「ほう」

　アレは面白い体験だった。　ただの思い込みじゃなく、本当に「内側」に潜ってるんだなーという実感が持てた。
　ひざの上の我が娘と「ねー♪」と言いながら顔を見合わせる。
　ただ……最近、そこから更に潜るのが難しくなってるんだよなー。　急に浮力が増した感じがして、なかなか先に進まない。

「そうか。　では、今後も気長に進めると良いぞ」

「おう」

　俺もそこでやめるつもりはないからな。
　お茶を飲みながらうなずいた。



　ソファーの隣を勧められたので、なんら遠慮もなくどかっと腰を下ろすと、持ってきたレポートや資料をテーブルに広げていよいよ「仕事」を始める。
　俺が国の――彼女のバックアップを受けられるのも、毎年コレをすると約束しているからだ。
　研究しているのは、オドについて。　正確には、俺自身のオドと触手能力の可能性。　及び、それが他者にもたらす効果についてである。

「……とまあ、コレについては一定の相関関係が見られるワケだ」

「ふむ」

　俺がアルヴィちゃんに見せているのは、マッサージを受けたみんながどんな効果を、どのくらい実感できているかを表すグラフである。　もちろん、個人は特定できないようにしてある。
　毎回必ずではないが、みんなにはマッサージやオド飴を食べてもらった後に、カンタンなレポートを書いてもらっているのだ。　ちなみに、セスルームにいるセラさんたちには、後から郵便や精霊便で送ってもらっている。
　一緒にプレゼントをもらうこともよくあって、手作りのお菓子やおかずなどは、特に親父とお袋が喜んでいる。
　レポートの内容については……体感的なモノなので絶対的な基準を設けることは難しいんだけど、例えばどのくらい肌がつやつやになったかなどについては、主観的な十段階で評価してもらっている。　そのデータを積み重ねて分類・比較することで、大まかな傾向や個人差の度合いなどを掴むことができるって寸法だ。

　コイツを始めてからというもの、パソコンのありがたさをさんざん思い知らされたよ……。　特に表計算ソフトな。
　ぶっちゃけ俺一人じゃ頭がパンクしそうなので、今ではときどきニアちゃんに手伝ってもらっている。
　空中にスクリーンを出してもらって、そこにデータを貼りつけたり並び替えたりと、まさにパソコンみたいなことができるからな。

「んふふふふ……苦労しているようだな」

「そりゃーもう」

　何か仮説を立てるたびに、全部のデータを見返して検証の繰り返しだからな。
　ニアちゃんに極小の防音結界を張ってもらって、「うがああああああーーーー！」って何度叫んだことか……。
　ちなみに、さっきからプレゼンをしながらほめっぱなしなので、テーブルの上を我が娘が「いや～ん、いや～ん♪」と何往復も転げ回っている。
　ムチャクチャ可愛い。

「だが、非常に興味深いぞ。　長寿化した契約者と比較すると面白いかも知れんな」

「そっちは任せるよ……」

　そんなデータ、俺が持っているワケないし。
　もともとこの世界の人間は老化が遅いが、一部の精霊契約者については、特にその傾向が顕著であることが知られている。　中には百数十歳まで生きたという記録もあるらしく、これも「御(み)使い」が畏怖の対象になっている理由のひとつだ。

「だが、今後もまだまだ情報の収集と蓄積が必要だな」

「ああ」

　まだ、始めたばっかだしなあ……。　マジでライフワークになりそうな勢いだよ。
　そしてまたカップを手に取ろうとしたところで、もう中身が空だったことを思い出す。

「んふふっ」

　俺が口に出すまでもなく、隣に座っているアルヴィちゃんが口元を緩める。　これだけ密着していれば、読まれていないワケがない。
　まるで、マンツーマンの家庭教師みたいな体勢になっている俺達。　……ま、説明してるのは俺の方だが。
　そして見計らったように、自動ドアが開いてお盆を持ったマリエルさんが姿を現す。

「お待たせいたしました」

「ありがとう」

　いえいえ、全然待っていませんよー。
　今度は新しいグラスにアイスティーをもらい、ニアちゃんにシロップを入れてもらってからのどを潤す。　……あー、美味いっ！

「と、いう訳でだ」

　ぷはあーっとため息をつきながら隣を見上げると、ニヤリと口の端を持ち上げているのが見えた。
　あれ？　なんか、急にイヤな予感が――。



「これからは、マリエルも被験者に加えると良いぞ」



「……は？」

　被験者って、なんの？
　ま、まさか……？

「無論、其方(そなた)のオドの、だ」

「い、いや、それは」

　た、確かに、情報のサンプルは多いに越したことはない。　ないが、マッサージに伴うアレやコレやを考えると……。
　リアクションに困って、マリエルさんを見上げると。

「……♪」

　いつもの、爽やかなお姉さん然とした微笑み。
　だが、その青緑色の瞳が、ミョーにキラキラしている……。

「アルヴィ様に伺いました。　ジャス様のオドは、お肌にとてもいいとか」

「いや、まあ」

　期待の目差しを向けてくるマリエルさんから目を逸らす。　効果の保証はできるけど、その後の保障はできかねるよ……？
　なんで話したんだ！　と思った直後に、その答えを隣の悪女が嬉しそうに語ってくれる。

「前に其方、オドを用いて手合わせをしただろう？　その後、肌艶(つや)が良くなったと大層喜んでいたようでな」

「……」

　そういや、けっこう前に触手を使いまくって手合わせしたな……。
　その「手合わせ」以外に理由が思い当たらなかったマリエルさんは、効果がなくなってからというもの、俺と「手合わせ」がしたくて仕方がなかったらしい。

「だめ……ですか？」

　俺が答えを出し渋っていると、ロイヤルメイドさんは悲しげな顔をして、俺の座っているソファーの横で身をかがめた。
　そして、視線の高さを合わせてじーっと見つめてくる。

「……うっ。　で、でも」

　宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)という立場上、非常によろしくない――というか、普通に乙女としてもよろしくない姿を見ちゃうことになると思うんですが。
　さすがに、本人を目の前にしてダイレクトな言い方はできないので、なんとかオブラートに包みながらも「副作用」について説明するも。

「大丈夫ですよ。　精神力もそれなりに鍛えていますから、お恥ずかしい姿はお見せしません」

「う、ううむ……」

　まるで初夏の青空のような、すっきりとした笑みで断言されてしまった。
　そこまで言われると、この女性(ひと)だったら大丈夫かも……って気もしてくる。

「……じゃあ、少しだけ」

「ありがとうございます♪」

　結局、俺はしぶしぶながらも首を縦に振ったのであった。



　――結果。

「あぁぁ……は、恥ずかしいぃぃぃ……っ！」

「……」

　ダメでした。








