
　部屋の入り口で靴を履いたマイシスターが、俺に小さな手を振る。

「お兄ちゃん、またね～♪」

「ああ」

　波打つ金色の髪がドアの向こうへと吸い込まれ、音もなくドアが閉められる。

「……さて」

　ベッドから上半身を起こしていた俺は、オシリを軸にくるっと回って床へ足をつける。
　そして、パジャマの上から自分の腹を軽く叩いた。
　すると。

「へろーん」

　と、自分で擬音を口にしながら裸の幼女が転がりてきた。
　背丈よりも長い緑の髪が背中から足までを覆い、まるで鮮やかなロールケーキのようである。
　もしくはアルマジロ。

「……おはよー、ママー」

「はい、おはようさん」

　俺の太ももの間に転がったアルマジロが開き、立ち上がると両手をバンザイして伸びをした。
　普通の精霊は睡眠を取らないのだが、ウチの娘は寝るのが大好きである。　なかなか起きてこず、こうして空気砲のように撃ち出すことも珍しくない。

「だってー、ママの中あったかいしー」

「俺はコタツか」

　まったく、オトナになってもママ離れできない子だなー。　ちょっと嬉しいではないか！
　大きなおめめを手で擦りながら、首をこっちに捻って見上げてくるねぼすけ精霊ちゃん。　伸びをして目に涙をにじませるとか、またひとつ身体の造型が上手くなった。
　……しかし非常に残念なことに、まだ裸である。　後ろ髪の左右から肌色がチラチラしていた。
　成長はしてほしいが、離れてはほしくない。　複雑な親心であった。

「はい、早く服を出す」

「ほーい」

　何かの変身ポーズを取ったニアちゃんの全身が一瞬の光に包まれ、反射的に瞑った目を開けるといつもの見慣れた緑のミニスカレオタード姿になっていた。　ちなみに上は長袖で、足にも同系色のタイツも履いている。
　しっかりと冬仕様である。

「どーお？」

「うん、可愛い」

「やたー♪」

　服の袖がちょっとだけラッパ状に広がっているところが、なかなかオシャレだ。
　親指を立ててほめてあげると、我が娘は頭のアンテナっ毛を揺らして喜んだ。

「さて、俺も着替えないと」

　ニアちゃんがベッドの上に飛び移ったのを横目に、俺は触手を伸ばして窓のカーテンを左右に開ける。　外は夜みたいに暗く、窓ガラスに部屋の中が映って見えた。
　夜明け前にしても暗い……まだ降ってはないみたいだが、予報通りならいずれ雨か雪が降ってくるだろう。　だが、セーレたんが暖炉で暖めてくれている部屋は寒さなどとはまったくの無縁。　ぽっかぽかである。
　俺はベッドから立ち上がるついでに伸びをし、それから少し歩いて小さなテーブルに置いてある服を手に取った。

「……あったかい」　

　パジャマの上をシャツを脱ぎ捨て、新しいシャツに頭を通す。　するとサラッとしたシャツの感触と共に、春のような温かみと甘い香りが俺の身体を包み込んだ。
　部屋の中は適度に暖かいとはいえ、さすがに置いてある着替えまでぬくぬくになるほどではない。

「……」

　秀吉かっ、というツッコミは今更しない。　とっくにし飽きた。
　寒い日は、たたんで置いてある着替えの中に魔導カイロを入れてくれるのだ。
　さすがにココまでしてくれるのは、我が家でもセーレたんだけである。

「うーん」

　俺のことを気遣ってくれるのは嬉しいのだが、その半面で悩ましくもある。
　タダでさえメイドちゃんズやお袋がいろいろと身の回りのことをしてくれるのに、いよいよあの娘まで俺のことを甘やかしてれるとなると、俺はますますダメ人間になっていくような気が……。　既に俺、自分がどんな服を持っているのかもよく知らないし。
　たまに興味を持ってタンスを開けてみると、そのたびに中身が変わっている気がするからな。

　変わらないのは、子供サイズのロイヤルメイド服だけだった。






　いつものように朝から家族で食卓を囲み、しっかりとご飯を食べてから学校に行く。
　休み明けの親父も今朝はいて、お袋はそんな親父と久し振りにまったりできたせいか、いつにも増してご機嫌だった。
　よかったよかった。

「おっ」「あ～っ」

　傘を剣のように腰に添えてハニーと暗い道を歩いていると、十字路のところで二人組の女のコ達とバッタリ出会った。　妹様が持つ懐中電灯型の明かりが相手の足元を照らし、相手側の同じような光源が俺達の腰の辺りに向けられる。
　今日もキッチリと、しかし柔らかく編んだ金色の三つ編みをしたニャル子ちゃんと、桃色のボブカットと白いウサ耳をふわふわと揺らするーちゃんであった。
　正確に言えば片方は女の子ではないんだけど、今更である。
　俺に限らず、ツッコむヤツなんて誰もいない。

「あれ、珍しいわね……おはよ」「ジャス君セーレちゃん、おはよう♪」

　先に挨拶してくれた二人に、俺とハニーも挨拶を返す。
　ニャル子ちゃんの言う通り、通学中に会うことはあまりない。　俺達の方が学校に近い分、のんびりと家を出てくるからな。

「何かあったの？」

「ふふっ」「……」

　俺が聞くとるーちゃんはかすかに微笑み、ニャル子ちゃんはなんともビミョーな表情になった。
　それだけで、おおよその見当はつく。

「広場でね、温めていたの」

「温め……って、何を？」

　まさか、おにぎりじゃないよな？　おでんでもあるまい。
　ちなみに「広場」というのは、この二人が登校してくるときに待ち合わせている場所のことだろう。　前に聞いた。
　セーレたんと二人で仲よく首を傾げていると、るーちゃんは少しだけ朱い瞳を光らせ、冬場の乾燥とは無縁そうな瑞々しい色の唇に人差し指を当てた。


「寒そうに歩いていた人達を、ね？」


　そりゃあみんな、温かくなるわな……。　ついでに脈拍と血圧の値も上がっただろう。
　今も十字路の角で箒とランタンを持ったお姉さんがるーちゃんを見て、ふらふら～っと壁に背中を預けてうっとりとした表情をし始めた。　深いため息をついたのか、口元から白いもやが出ているのがかすかに見えた。

「教室でもこうだから、上着を脱いでも暑いくらいよ。　……あっ」

　ぼそっと呟いた三つ編みちゃんをるーちゃんが微笑みながら見つめると、ぽっと顔を赤らめる事案がまた発生した。
　なるほど。　一組だけ何故かほとんど誰も風邪を引いていないと聞いたが、このおかげか。
　魅了の魔眼に、こんな便利な使い方があるとはなあ～。
　セーレたんも蒼い瞳を輝かせている。

「わあっ、るーちゃんすご～い♪」

「ふふっ」

「……」

　んな非常識な……。


　次々と事案を目撃しながら学校に着き、教室の前で別れる。　雨が降る前に着いてよかった。
　途中でふと思い出してリリちゃんのことを聞いてみたけど、風邪も引いておらず元気だと言っていたので一安心だ。
　魔導空調機(エアコン)の利いた部屋の中でリリちゃんと抱き合っていると、すっごく温かいらしい。　……想像するだけで、こっちまで温かくなる。
　もしもハカセ君が聞いたら鼻血を出して倒れるかもしれないと思ったので、ニャル子ちゃんに耳打ちしておいた。
　既に手遅れだった。

「おっはよー！」
「おはようです～」

　二人で元気よく挨拶をしながら、いつもの席へ。　教室はいつにも増して騒がしい。
　耳を澄ますまでもなく聞こえてくる話の中に、しきりと「リーリン」の名前が混じっている。　さすが人気女優――というか、もはや完全にアイドルだな。
　騎士の誰と誰が戦ったらどっちが勝つか～なんて話題で盛り上がっている男子にも、「いいよなあ～♪」なんて言い合っているヤツがいるくらいである。
　ちなみに、その話を聞かされているメガネの子は真面目な顔で「何がどう良いのか、具体的に論評してくれ」と返しているが、相手の子にはまったく聞こえていないようである。
　そいつも事案な顔をしてるから、聞いてもムダだと思うぞ。

「おはよー」

「ええ、おはよう」

　俺の後ろにいつもいる、黒いお姉さんにご挨拶。　といっても黒いのは髪や瞳の話であり、服装は紺色のブレザー風である。
　机に頬杖をついて座っている姿は、いつ見ても初学生とは思えない。

「風邪もすっかり治って、よかった」

　昨日も幼児園で会ったけど、改めて全快を祝う。
　そのときと同じようなセリフにも、お姉さんは妖艶な微笑で応えてくれる。

「ええ、可愛い園児達からも元気をもらったから」

「そっかー」

　これが彼女のお母さんだったら顔が引き攣るところだが、娘さんなのであまり問題はない。
　冬だから、幼児園の男の子達も半ズボンじゃなかったし。

「母も、顔をツヤツヤにして帰ってきたわ」

「……」

　ナニをしてきたんだ、あのショタお姉さんは……ッ！？
　しかし「聞いちゃいけない！」と俺のもう片方の脳みそが必死に訴えかけてくるので、俺はさり気なく話題を変えることにした。

「と、ところでさ、氷の上が滑るのは表面がツルツルだからじゃなくって――」

「いきなりどうしたの？」

「あ、いや」

　滑ったのは俺の方であった。



　今日も一日の授業が終わり、最後にアズミーリ先生が教壇から俺達に話しかける。

「風邪の流行も収まってきたようだが、油断することのなはっ……！」

『……？』

　言葉が途切れ、先生がきりりとした目を大きく瞠(みは)った。
　それから不意に横を向いて――。


「――くちっ」


　なんか、ものすごーく可愛らしいくしゃみをした。

『ぶふーっ！？』

「……」

　何人かのクラスメートが思わず噴き出していたが、俺は寸でのところで踏みとどまる。　……教壇のすぐ目の前の席だから、とっさにうつむいてしまえば顔も見えない。
　噴き出していた数人の声がパタリとやんだ後、顔を上げるといつも通りの凛々しい先生がいた。
　よーく見ると、ちょっとだけ頬が赤くなってるけど。
　その斜め後ろで、シャルちゃん先生は両手で自分の口をふさぎ、真っ赤な顔をしてぷるぷると震えていた。
　背後の大きなリスしっぽなんて、まるで感電したみたいに毛を逆立てている。

「……と、とにかく。　気をつけるように」

『はああああーーーーーい！！』

　元気な声で返事をする俺達。
　恐らく、心の中で「お大事にー」という副音声を重ねたのは、俺だけではないだろう。


「ただいまー」

「おかえりなさいませ♪」

　とうとう降り出した小雨の中、俺とセーレたんは相合傘で帰宅した。　笑顔で出迎えてくれたマールちゃんに畳んだ傘とカバンを手渡す。
　それからハニーとリビング兼キッチンへ行くと、お袋と一緒にステイさんがお茶を飲んでいた。　まだおやつは食べていないようで、テーブルの上にはお茶しかない。
　リソ君とニアちゃんの姿は見えないけど、たぶん部屋で遊んでいるかお勉強をしているんだろう。
　年齢的には下のニアちゃんだが、既に初学校卒業レベルの学力を持っている。　オトナだもんなー。

「あら～、お帰りなさ～い♪」
「お帰りなさい！」

　俺とセーレたんも挨拶を返し、そのままキッチンへ歩いていく。
　帰ったら、手洗いとうがいをしっかりと。　アズミーリ先生も言ってたからな。
　先にお立ち台に上がって手を洗い始めたマイシスターの後ろで、俺はニヤニヤと思い出し笑いをしていた。　隣のコンロのところでお湯を沸かしていたチャロちゃんが、俺の顔を見て小首を傾げている。

「ジャスさま、どうしたんですかー？」

「ううん、なんでもなーい」

　しっぽの付け根についたリボンの鈴が、高く澄んだ音を鳴らす。
　その音に合わせ、俺は首を横に振った。


　今日のおやつは、ふかしイモらしい。
　ただもう少し時間がかかるとのことで、先に仕事の方を終わらせてしまおうということになった。
　ということで、俺はマールちゃんと一緒に、部屋でステイさんとテーブル越しに向かい合っている。

「さあ、ちゃっちゃと終わらせちゃいましょう！」

　そう言って、ステイさんがカバンから書類を出そうとする。　飴色のショーカールの髪がせわしなく踊る。
　聞こえない振りはしたが、さっきちょっとだけ寂しそうなハトみたいな音が彼女の方から聞こえてきたからな。　本当に早く終わらせたいのだろう。
　本来、こっちの方がメインでおやつはついでなんだけど……ま、今更か。

「序盤のネームを預かってきました！」

「おおっ」

　なんと、ネームを預かってきたらしい。　って、今この人が言ったまんまだな……。
　要するにマンガの下書きである。

「私、見るの初めてです……」

　俺の隣で、マールちゃんがちょっとそわそわしている。　実は俺もだ。
　プロの漫画家――イラストレータさんだけど、そんな人のネームが見られるなんて、作者の執筆が間に合わなかったらしい週刊のマンガ雑誌以来である。
　それに、これは他の誰でもない俺の本である。　そんなの、テンションが上がらないワケがない。

「はい、どうぞ」

「ど、どうも」

　さっと差し出された紙の束を、卒業書証授与のように受け取る俺。
　その以下同文を手元に寄せ、覗き込んできたマールちゃんと一緒に拝見つかまつる。

「おおお……」
「わああ……」

　うん、下書きだ。
　……でも、なんかすげえ！
　ちなみにセリフも書き込まれているが、イラストレーターさんの手書きの字を見るのはコレが初めてである。
　意外と力強い筆跡だなー。

「……」

　無言でコマを順番に見て、読み終わったらマールちゃんにアイコンタクトで確認してから、その紙を束の一番後ろへ回す。
　ふむふむ……中のキャラが話しているのはもちろん勉強の話なんだけど、ギャグも交えた軽いトーク形式で展開されるので、これだったら勉強嫌いな子供でも楽しく読んでもらえそうな気がする。
　実際、ギャグのところでは俺もマールちゃんもくすりと笑っていた。

「……どうでしょう？」

　十枚もないネームはあっという間に読み終わってしまった。
　タイミングを計ったようにステイさんに話しかけられ、俺達は同時に顔を上げた。

「いいと思います」
「面白かったです」

　少ーしやり取りが硬いかな？　と思うところもあったけど、本当にイイと思う。
　俺の出したネタも使われていて、それがマンガになっているというのは……うん、イイね。
　これは、ちゃんとペン入れをした後の原稿が楽しみだ。



　――本当にさっくりと終わってしまった打ち合わせの後、また下のダイニングに戻っておやつをいただく。
　芯まで火の通ったイモは黄金色をしており、一つまみの塩をまぶして食べると、これはもうイモールト（非常に）素晴らしい！
　ちなみに他のみんなはバターを塗っていて、俺も試してみたのだがやっぱり塩がいいなーと思ったのだ。　それで「塩がほしい」と言ったら、みんなにやたら「渋い」だの「通(つう)」だのと言われてしまった。

「いいですねえ～……」

　お腹を満たしたステイさんが、満足そうに目を細めている。
　そりゃあ、三個も食べれば満腹だろうな……俺でも一個が限界だったのに。
　しかし、この人妻編集さんが今言ったのはイモのことではなく、お袋が久し振りに親父とまったり過ごせた件である。
　たまに休めても近所の集いに誘われたり、そうでなくても俺達子供と一緒に遊んでくれたりと、考えてみると夫婦二人っきりの時間って本当に少ないなーと改めて思った。
　そういう時間って、やっぱり大事だよな。

「私も、共働きだから本当に時間がなくって」

　はふぅ、と疲れたようにため息をつくステイさん。
　……お腹をさすりながらなので、違うニュアンスも多分に含まれていそうだが。

「家でも仕事の話ばかりですよ……」

「あら～」

　新妻さんのぼやきに、お袋がお茶を飲みながら相づちを打つ。
　時計の針は真昼をとうに過ぎ、ダイニングにいるのは俺たち三人だけである。　メイドちゃんズは家事の仕事に戻り、セーレたんはニアちゃんとリソ君を連れてブラザーの部屋に行った。
　きっと、二人のことを見ながら編み物の練習をしているんだろうけど……最近はずっとそうなので、お兄ちゃんはちょっと寂しい。
　窓の外と同じ、ちょっぴり小雨模様である。

「旦那様は、ステイさんが入社されたときから上司だったのですよね～？」

「はい、それはもうさんざん扱(しご)かれましたよおー」

　スーツを着た両肩がガックリと落ちる。　相当に厳しかったらしい。
　そこから堰(せき)を切ったように、次から次へと愚痴が流れ出す。

「それはもう朝から晩まで、休みの日だって容赦なく……」

「あらあら～」

「……」

　俺はこの場にいてもいいのかと思いつつ……だけど何も言われないし、今になって離れるのも話の腰を折りそうなので、ちびちびとお茶を飲みながら話に耳を傾けている。
　それにしても、本当にハードなんだな。

「ですけど――」

　原稿を取ってくるまで帰るな！　と言われて作家さんの家で二日間ぶっ通しで徹夜したときの話などを聞かされていると、不意にステイさんが話を切った。
　見ると、怒ったり落ち込んだりしていた顔が、だんだんと緩み始めた。

「必死でやり遂げて帰ってくると、『良くやった』って、ほめてくれるんですよねえ……♪」

「うふふふふ～♪」

　お袋が笑いながら、偉大なる胸の前でぱふっと手を合わせる。
　しかし俺は、愚痴から一転して新婚さんのノロケを聞かされ、急に口の中が甘たるくなってきた。

「はぁ」

　カップに残ったお茶を飲み干し、ため息をつく。
　はいはい、ご馳走様ーってヤツである。



「……自分でお茶、淹れよっと」

　きゃーきゃーと黄色い声を上げて喜ぶ若奥様方を横目に、俺はそっと席を立った。　一瞬お袋がこっちを見たけど、「いいから」と意味をこめた笑みを返しておく。
　ついでに、暖炉の魔力も足しておこうかな。


　外がどれだけ寒くとも、我が家は今日もホクホクなのであった。








