
　とっくに日が昇ったであろう時間になっても、薄暗いままの空。
　部屋の窓から見てみると、みぞれから変わった雨がまだ降っていた。

「あーあ、雪ならまだよかったのにねー」

　煌々(こうこう)と明かりをつけたリビング兼ダイニングで、あったかいスープを飲みながら誰にともなく呟く。
　すると、家族のみんなから次々と言葉が返ってくる。

「そうか？　雪の日は事故が増えるからなあ……」

　食べていたパンを飲み込み、なにやら実感のこもっているっぽいうんざりした声を出した親父。
　遠い目をしているから、もしかすると警備隊だったときのことを思い出しているのかもしれない。

「外出に限ればそうなんですけど……」
「わたしは、雨の方がまだー。　だってお洗濯が……うぅぅ！」

　メイド服を着たマールちゃんも苦笑混じりのため息を漏らし、休みで私服のチャロちゃんは自分の身体を抱き締めて小さく震えていた。　まあたしかに、寒い日の洗濯は想像するだけでも寒そうだからな。
　昨日は洗濯を見送ったようだから、たぶん今日はその分も含めて、リソ君の部屋に垂れ幕や万国旗が翻(ひるがえ)ることになるのだろう。
　うーん……やっぱり、雪が降って喜ぶのは子供くらいか。　隣のセーレたんは「雪はきれいだから好き～」とにこにこし、ニアちゃんとリソ君も「ゆきーっ！」「うひーっ！」とバンザイしている。

「そう～？　私は好きよ～？」

「ぉ？」

　と思ったら、お袋も賛同してくれた。

「だって、冷たくって美味しいじゃな～い♪」

「……」

　いや……だからね？　雪はアレだからさあ……。
　白いセーターを着たお袋は、大人になっても雪のように純真であった。
　さすがである。






　今日は、五年に一度の中央議会選挙の投票日。
　前世では高校くらいまでしか記憶のない俺にとっては、ひょっとすると初めてかもしれない投票である。
　まさかライトノベルよくありそうな学園のミスコンみたいに、俺の一票で何がどうなるワケでもないだろうが……。　まーそれでも、この俺が国政に関わるんだと思うと、ちょっとドキドキする。
　初めての、清き一票であった。

「では、そろそろ行こうか」

「はーい」「ええ～」
「ほーいっ♪」

　玄関に置いてある、靴箱みたいな傘用のケースから傘を取り出し、親父が俺達に声をかける。　返事をしたのは俺とお袋、それから定位置――俺の肩の上にいる、マイドーターである。
　世間では精霊の日とは言っても家事はあるし、ウチの場合は幼なじみーズのためにも道場を開けねばならん。　ということで、第一陣として今日が休みの親父に加え、俺とお袋も一緒に行くことにした。　もちろん道場へは遅れることになるが、代わりにマールちゃんとセーレたんが行ってくれるので問題はない。
　そのマールちゃんは既にウチに来ているアナさんと夕方に行くそうで、チャロちゃんは友達と出かけた帰りに寄ると言っていた。
　遊びに行くには決していい天気とは言えないけど、なにやら苦労して人気の高級スイーツの店を予約したらしく「こんな天気くらいでキャンセルなんてー！」と鼻息を荒くしていた。

「あーあー。　ニアも『とーひょー』したかったなー」

「ま、仕方ないよ」

　俺の肩の上で、なぜかバスケのシュートのポーズをするニアちゃん。　ちょん、とつま先立ちになるのが可愛らしい。
　無論、左手は添えるだけである。
　ちなみにれっきとした市民権――成人認定を受けているマイドーターではあるが、残念ながら先月になったばかりなので今回の投票資格を得るには間に合わなかった。　二年後の王都議会選挙までお預けである。

「次は投票しましょうね～」

「わーい！」

　お袋が俺の前で屈み、ニアちゃんの頭をなでなでする。　「来年の初詣ではお賽銭を投げましょうね～」という感じの微笑ましい絵面(えづら)に見えるけれども、投じるのはあくまでも選挙票である。
　ところで聞くところによると、もともと投票率はけっこう高いらしいのだが……もしこの二人が投票を訴えるポスターのモデルでもしたら、軽く一〇〇％を超えそうだな。
　……って、二重三重に投票してるヤツがいるじゃねーか！
　公職選挙法違反であった。

「はい、ジャスちゃん」

「……お？　おー」

　そんなおバカなことを考えていると、眼前に白くて柔らかくて温かそうなお袋の手が差し出された。　すぐにその手を取り、親・子・孫（！）と三人で仲良く相合い傘。　優しい笑みを浮かべ、俺達を見ていた親父に続いて家を出る。
　親父は身体が大きいので、一人で別の傘を独り占めだ。
　黒いロングコートを翻して颯爽と歩く後ろ姿がカッコよく、胸がキュンとしてしまう。
　……俺は乙女か。

「ふーんふふーん♪」
「ふふふ～♪」

　パラパラと傘を叩く雨の音に合わせて唄う我が娘と、それに合わせて口ずさむお袋のキレイな声が俺の左右からステレオとなって聞こえてくる。
　思わず足取りも軽くなってしまうが、うかつに飛び跳ねてしまうと石畳のできた薄い水たまりを踏んでしまう。　ハミングしながらも波紋ひとつ作らずに歩くお袋の足元。　いつもより人通りの多い道を先導して歩く親父も、当然水を一切跳ね上げることはない。
　二人の足元を見て、俺も歩法を使って同じように足を進める。

「……」

　俺もサラッとやっているが、考えてみるとけっこうスゴイよなー。
　ま、同じように歩いている人は他にもチラホラといるんだけど……。
　スゴイ世界である。


「うわあーっ♪」

　見えてきた投票所――俺には見慣れた初学校が見えてくると、耳元で我が娘が嬉しそうな声を上げた。　人の隙間からでよく見えないが、校門の所には立て看板が置いてある。
　雨の降る悪天候の中、普段は子供達であふれかえる学校も、今朝は背の高い大人達の姿であふれかえっていた。　しかも、わずかにだけど精霊も混じっている。
　やっぱり、朝の早い内に投票を済ませてしまおうと考えている人はけっこう多いみたいだ。

「しかし、新しい学校だよなあ……」

「まーね」

　ドッシリとそびえ立つ校舎を見上げて呟く親父に、ちょっぴり胸を張る俺。　エルネちゃんの通っていた初学校は木造らしいけど、こっちは前世の学校を彷彿(ほうふつ)とさせるほどの見事なコンクリート造りである。
　立ち止まってはジャマになるので、俺達は人の流れに沿って昇降口の方へ歩いていく。
　あれ？　事務局のある方の入口じゃないんだーと思ったけど……ぞろぞろと人が押し寄せている上にこの雨だもんなー。　渋滞するのが目に見えている。
　っていうか、昇降口でもちょっとした渋滞になっていた。

「雨具は拭いてから、持ってお入りくださーい！」
「お預かりはできませんのでー！」
「タオルは有料となっておりまーっす♪」

　俺も知っている事務員さん達が、昇降口でメガホンを持って人々に大声でアナウンスしている。　目が合うと、カッパ姿のお姉さんがウィンクをしてくれた。
　奥を見ると、どうやら売店や食堂も開いているようで……厳粛そうなイメージとは違って、なんとも賑やかであった。
　さり気なーく商売にも繋げているし、さすがである。

「あら、ジャス君じゃない♪」

「どーもー」

　ようやく校舎の中に足を踏み入れ、お袋が傘を畳んで自前のタオルで傘を丁寧に拭き始める。　するとまた別の事務のお姉さんがいたので、軽く挨拶を交わす。
　タオルのレンタルをやっているようで、両手がふさがっているので人の隙間からまたウィンクだ。
　けっこう盛況らしい。

「お前……流石だよな」

「えっ？　なにが？」

　振り返ると、親父が拭き終わった傘を畳みながら、なぜかなんともビミョーな視線で俺を見下ろしていた。
　俺がいったい何をした。


　――誘導されるままに地下体育館へ向かい、投票を済ませる。
　日本じゃどうやっていたかは知らないが、ココだとあらかじめ郵送されてきたチケットみたいなのを係員の人に渡すと投票用紙がもらえ、それを持って簡易のつい立てで仕切られたブースに行って投票したい人の名前を書き、やはり係員の人が見ている投票箱のところでそれを入れるだけ。　たとえ親子であってもバラバラにされて、見学のニアちゃんはチケットを渡したところで止められた。
　係のお姉さんがぽーっとした顔で親父を見上げたまま固まり、隣の上司っぽい男性に注意されるという一幕もあった。　その男の人も、お袋の胸元を見て一瞬目を丸くしていたが……ま、仕方ないけどな。
　上着でセーターの丸みこそ隠していたけど、それでも膨らみ自体は隠しきれるモンじゃないし。
　ちなみに、さすがに投票箱はジュラルミンではなかった。　あと、いくつかのブースのテーブルをチラ見して「俺には高すぎるなー」と思っていたら、ちゃーんと低いテーブルもあったのにはビックリ。

　……ニアちゃんみたいな、ちっちゃな精霊用のブースだった。

「ほう、キミも投票するんだ？　スゴイんだねえ」

「あははー……どうも」

　俺の胸くらいまでしかない、雪だるまみたいな精霊さんに褒められてしまった。
　その人は浮き上がって棒みたいな手で俺の頭をなでると、すーっと空中を滑って体育館を出ていった。
　ホント、精霊の姿っていろいろあるな……。

「ジャスちゃん、投票はできた～？」

「うん」

「よかったわね～♪」

　別れたところで合流すると、お袋が頭をなでなでしてくれた。　周囲の人達から、なんとも温かな視線をたくさんいただく。
　ところで見学していたニアちゃんは、係のお姉さんや投票に来た他の人達に頭をなでなでされて、すごく嬉しそうだった。　なでて拝む人もいて、まるでお地蔵さん的な扱いだったけど。
　なにはともあれ……ちょっと気恥ずかしい思いもしたが、これにて俺の初めての投票は無事終わったのであった。



　少し疲れたので食堂でお茶を飲んでひと息ついて、それから家に帰ってきた。　出る前に学校で時計を見たら四時をとっくに過ぎていて、今はもうかなりいい時間になっているだろう。
　予想はしてたけど……道場へはおやつタイムに合流となりそうだ。

「ただ今戻りました」

「お帰りなさい」

　親父がドアをノックすると、一人で仕事をしてくれていたアナさんが出迎えてくれる。
　俺達も続いて「ただいまー」と言うと、アナさんは優しく微笑んでくれた。

「アナ、一人でごめんなさいね～」

「いいわよ。　いい息抜きになったでしょう？」

「ええ～」

　濡れたままの傘を受け取ったアナさんとお袋が、にこやかに言葉を交わす。　ほんの一瞬だけ、アナさんが視線を親父に向いていた。　子供(おれたち)も一緒だったけど、ちょっとした「夫婦水入らず」的な時間を二人にあげる意図があったらしい。
　それもさることながら……タオルを持って玄関に来たことといい、こうして喋りながらも傘を二本ともサッと拭き終わって元の場所に戻すところといい、アナさんの手際の良さは相変わらずさすがである。
　ニアちゃんに魔法でサッと乾かしてもらおうかと思っていたのに、それを言う暇もなかった。

「ところで……旦那様、奥様」

　不意に姿勢を正したアナさんが、口調も正して二人に向き直る。
　メイドさんとして、二人の主人に対して何か話があるようだ。

「先程、旦那様の部下と仰(おっしゃ)る方々がいらしております」

「ん？」「あら～？」

　親父とお袋が顔を見合わせる。　特に約束(アポ)があったワケではないらしい。
　ちなみに俺も、肩の上の我が娘と顔を見合わせ――近すぎてお互い寄り目になった。

「取り敢えず、リビングでお待ち頂いておりますが……」

「分かりました」

　穏やかだった親父の表情が引き締まり、小さくうなずく。
　ウチにある応接間といえば親父の書斎だが、その親父がいないんじゃそこで待ってもらうしかないもんな。
　俺も内心でうなずいていると、お袋がそっと俺の手を取った。

「さあ、行きましょう」

「へ？　……うん」

　俺も行っていいの？　いやまあ、どちらにしても手洗いとうがいをしに行かないとダメなんだけどさ……。
　だがお袋がいいと言っているんだし、俺も先頭になったアナさんに続いて廊下を歩いていった。

「おお、お前達か」

『突然失礼致しまして、申し訳ございません』

　アナさんがリビング兼ダイニング兼キッチンのドアをノックして入ると、次に中へ入った親父が声を上げた。　直後、お客さんらしい男性の声が聞こえてくる。
　さすがに親父の部下――軍の人だけあって、かなり堅苦しい口調である。
　親父が手招きをして奥へ進んだので、最後尾にいたお袋と俺も中へと入る。
　見ると、いつもの大きなテーブルに、いかにも軍人さんっぽい直立姿勢で立つ……私服の男性と、女性とがいた。
　てっきり男の人だけかと思っていたので、ほんの少し驚いた。

「いや、いいさ。　……知っているだろうが、妻のセフィアと息子のジャスパーだ」

「セフィアでございます～」

　俺の横に立った親父が、お客さん――部下らしい人達に俺達を紹介し始める。　すぐにお袋は繋いでいた手を放し、スカートを摘み上げて片足を引き、とてもキレイな礼(カーテシー)を見せる。
　とっさにそういう礼ができるあたり、さすが貴族の奥様である。

「はっ、ご無沙汰しております」

　私服すらパリッと着こなす、いかにも真面目そうなメガネの男性が頭を下げた。
　親父の言い方といい、なーんかどこかで見たことあるなーと思ったら……ぼんやりだが、何回か見たような気がする。　思考の半分で記憶を探りながら、俺もぺこりと頭を下げた。
　急なときでもこうして対応できるので、やっぱり並列思考は便利である。

『こんにちはー』

「ああ、大きくなったね」

　肩に乗せた我が娘と一緒に挨拶すると、部下の人は優しく声をかけてくれた。　ニアちゃんのことも知っているのか、見た限りは特に驚いた様子もない。
　……うん。　やっぱりどこかで見たような気がする。
　だけど名前までは思い出せないのでお行儀良くにこにこしていると、その隣に立っていた女の人が少し身を屈めて挨拶してくれた。

「こんにちは。　本当に大きくなったわね……って、さすがに覚えてないわよね」

「ううん」

「えっ！」

　俺の答えに、目を丸くする女の人。
　たしか、ええっと……ああ、そうだ！　ミズサさんって名前の人だったと思う。　ちょっと雰囲気が変わったような気がするが、幸せそうな照れ顔が印象的だったので覚えていた。
　春の使節祭でセラさんがウチに来ていたとき、たしか同じ部下の人どうしで職場結婚しますって、今みたいに挨拶に来て――。

　……それで思い出した！　横の旦那さん、トーマスって人だよ。
　っていうか、俺のクラスメートの親戚だったよな？　古本屋の――えっと、そうそう、マイク君の！
　首の、このあたりまで来てなかなか出てこなかったから、ようやく思い出せてスッキリしたぜー。

「パパと同じお城の人で、横の人と結婚したんだよねー」

「わあ……そうそう！　すっごおおおい！」

「へへー……うわっ」

　思った以上に感激してくれたお姉さんが、俺の頭を抱えるようにして抱き締めてきた。
　いきなりでビックリしたけど、ふと懐かしいような香りに包まれてハッと気づく。
　俺の動きが止まったことに気づいたのか、ミズサさんがゆっくりと離れていく。

「あっ、ごめんね？　精霊さんも……」

「いえいえ」「大丈夫だよー」

　恥ずかしそうに微笑むお姉さんに、首を横に振ってみせる。
　抱きつかれる前に俺の頭の上へ避難したニアちゃんも、同じように首を振っているのがテレパシーで伝わってくる。

「さあ、手を洗いましょうね～」

「うん」

　ちょうどいいタイミングでお袋が声をかけてくれて、俺とニアちゃんはそのままキッチンの方へ。　横では既にアナさんがお茶用のお湯を沸かしている。
　その間に親父とお袋は部下さん達と席に着き、和やかな雰囲気で会話を始めた。

『ミズサ、もう大丈夫なのか？』

『はい。　お医者様が言うには、驚くくらい安産だったそうですから』

『あら～、よかったですわね～♪』

『はっ、お陰様で』

「……」

　バシャバシャと手を洗いながら、背後で交わされている話に耳を傾ける。　旦那さんはあんまり口数の多い人じゃないみたいで、相づちを打っている。
　やはりあのお姉さん、少し前に赤ちゃんを産んだばかりのようだ。　さっき懐かしいミルクの香りがしたから、コレはもしやと思ったのだ。
　これで名実共に夫婦になったということで、いやはやめでたい。

《あのおねーさん、ママになったんだー》

《らしいねー》

《ママと一緒だねー！》

《……まあね》

　テレパシーで我が娘と喋りながらぬるま湯でうがいをし、終わると頭上のその娘を掴んでもう片手に石けんを取り、ごしごしと丸洗い。
　開いた目も口も関係なく、服も着たまま泡まみれになっていくが、気にしなーい。
　今リソ君は道場の方へ行ってるけど、いつ食べられてもいいように身体は常にキレイしておかねば。
　洗い終わって俺もニアちゃんもキレイに拭くと、お立ち台から飛び降りて俺もテーブルへと向かう。

「お兄さん、お姉さん、おめでとう！」

「ああ」
「うふっ、ありがとう！」

　幸せそうな顔を見ていると、こっちまで嬉しくなってくるね。
　旦那さんの方はなんとかポーカーフェイスを決めようとしてるけど、目元がちょっと緩んでるよ？


　さっきまでお昼前で小腹が空いていたのだが、今はもう「ごちそうさまー！」って感じであった。








