





　既にほぼ初学生の範囲は終わっているのもあり、勉強会はわりとほのぼのとした雰囲気で雑談の割合が多かった。　特におやつの後は、時間の許す限りずーっとそんな感じだ。
　まあ、学校じゃクラスも別れているから、みんなが定期的に集まれる機会は貴重だもんな。

「あたしもこの前、弟に手袋編んであげたわね」

「ふわ～っ。　ニャルちゃん、すごいの～！」

「そ、そう……？」

　セーレたんが編み物を始めたという話が出ると、なんとニャル子ちゃんがけっこう得意だったということが発覚。
　我が妹様からキラキラとした羨望の目差しを浴びて、しっぽのような金色の三つ編みをいじりながら照れている。　なんとかしれっとした顔をしようとしているみたいだが、「ふ、ふふん」と鼻息が漏れていて、かなり満更でないことが丸分かりだ。

「ま、まあ、ウチは余裕ないし？　それくらいだったら自分で作ってあ、当たり前……みたいな？」

　なかなかに大変な家計事情が垣間見えてしまう発言なのだが、セーレたんは三つ編みちゃんの家事スキルの高さに感動しているご様子。
　ハニーは彼女にくっつきそうなほど近寄り、るー君と二人で左右を挟んでいる。

「ふわあ～♪」
「ニャルちゃん、かっこいいね」

「へっ！？　そ、そう……！？」

　世間から見ると裕福層に入るだろうお嬢様ーズから惜しみない賛辞を贈られ、ニャル子ちゃんは顔を真っ赤にしていた。　とても微笑ましい光景なのだが……ココで俺が「可愛いなー」なんて言ったら、きっとへそを曲げちゃうだろうなぁ。
　だから何も言わず、俺は温かく見守りながらティーカップを傾け――あ、あれ？
　空を切った指の先を見たら、エミーちゃんが俺の隣へ来てお茶のお代わりを注いでくれていた。

「私も服のほつれとか、カンタンな直しくらいはするわね……はい」

「あっ、ありがと」

　いつもながら気の利く子である。　お礼を言いながらカップを受け取り、温かいお茶を口に含む。　エミーちゃんは柔らかく微笑んで立ち上がると、元の場所に戻ってニコのカップにもお代わりを入れてあげていた。　あっちはジュースだけど。
　なお今日はゲストがいるので、俺以外は臨時の席替えをした。　くりむちゃんとニコの勉強はエミーちゃんが見て、俺が斜め横からフォローしていた。　その対面でニャル子ちゃんを見ていたのはるー君とセーレたんである。
　最初はエミーちゃんが申し出たのだけど、なぜかニャル子ちゃんはエミーちゃんをちょっと苦手にしている節があるんだよなー。
　気が合いそうなのに。

「わたしは……ママが危ないから、って」

「まあ、針は慣れないと刺さしちゃうものね」

　向かいで話を聞いていたくりむちゃんが、自分の服のボタンを摘みながら呟いた。　隣に戻ったエミーちゃんが相づちを打っている。
　耳やしっぽの動かし方を見るに、前から興味はあったみたいだけどさせてもらえなかったようだ。

「今なら、お母さんに教えてもらえるかもしれないわよ？　私でもよければ、教えてあげるけど……」

　下手だけどね、とエミーちゃんは言葉をつけ加え、苦笑いをして舌の先を見せた。
　一方、わん子ちゃんは耳をぴんと上に立てて興味を示している。

「……ほんと？」

「たぶんね」

　確かに、体調が安定しているらしい今のくりむママなら教えてくれるかもな。　それに「産まれてくる弟か妹に何かしてあげたい」なんて言えば、即ＯＫかもしれない。
　俺がそうフォローすると、わん子ちゃんは嬉しそうにしっぽを振りながら首を縦に振った。

「うんっ。　聞いてみる」

　見た目はクールそうなんだけど、やっぱり女の子だよなぁ。
　頬を緩ませていると、エミーちゃんも釣られたのか、あごの下に指を当てて考えるような仕草をして呟くように言った。

「私も、編み物はしたことないのよね……今度、ママかセフィさんに教わってみようかしら」

「うん、いいと思うよ」

　ジャスはどう思う？　といった感じの視線を受けたので、俺も笑ってうなずいた。
　ひょっとすると、今年はみんなの間でちょっとした編み物ブームが来るかもしれないな。「ボクも、リアに教わろうかな……」なんて、るー君まで言ってるし。　ちなみにエルリアさんは、るー君のコスプレ衣装を自作できるほどに裁縫全般が得意らしい。
　さすが、ラピヨーネ家のメイドさんはタダモノではない。

　そしてニコは――。

「あははー。　ぼくは、ナイフを削る練習をしてるからいいやー」

「おおっ……！」

　さすが鍛冶屋の息子。　鉄を熱して打ったりするのはまだまだダメらしいが、鉄くずを使った練習はさせてもらっているらしい。
　なんとも男心をくすぐる……！

「あっ、それもいいな……♪」

　しかし俺だけではなく、エミーちゃんもちょっとうらやましそうな視線をニコに向けていた。
　しばしば淑女的なオーラさえ漂わせているこの娘だが……相変わらず武闘派である。


　――この世界に俺以外の「日本人」がいないとすれば、俺の知識は革新と共に厄災をもたらすパンドラとなる可能性を持つ。
　だから、うかつに開けてはいけないと解っているのだが……。

「はい、『こんにちは』」

　雲の出てきた空に、赤い小さな月が瞬く時刻。
　夜だというのに、俺は昼間の挨拶の言葉を繰り返していた。

『コニ～ツィワぁ～？』

「『こん』、『にちは』、ね」

『こ、ん～～ツィワぁ～？』

　地平線の下に隠れているのだろう青い月の代わりのように、その瞳を瞬かせているのは、金色の髪がキレイな俺の妹。
　まるで欧米人のようで、でもどことなく違った感じの少女は、小さなテーブルの向こう側で、まさに外国人のようなイントネーションで声を発していた。

「んー、ちょっと違うよねー？」

　その発音を聞き、テーブルの上に座っているマイドーターがこちらを向き、大きな頭とアンテナっ毛を左右に揺らしている。
　自分でも解っているのだろう。　セーレたんも発音しながら、可愛らしく小首を傾げていた。

「まあ、発音の仕方からして違うからなぁ」

　かつて、俺が苦労しながらフィラスタ語の発音を練習していたことを思い出す。　ニアちゃんは精霊なので身体の作りが違うし、俺と頻繁にテレパシーを交わしているから発音もよく知っているのでカンタンに再現ができる。
　でも、この子にとっては初めての外国語――ですらない、「異世界語」なのだ。

「う～、難しいの～……」


　日本語(・・・)に苦労するのは、当然である。


「ははは……ま、気長にやってみようよ」

「はぁ～い」

　珍しくお勉強に苦労しているハニーは、だけど俺の言葉に可愛らしい笑顔を見せてくれた。

　歴史的な経緯から、三大国家も含めた近隣地域はすべてフィラスタ語である。　外国語といえば、西の海を隔てた大陸のファンライ語くらい。　世界を旅したことのある精霊によって、それ以外の言語もあるらしいことは判っているが、そのほとんどが未知である。
　俺か、ニアちゃん以外に使う相手のいない言語だけど……それを学ぶことを通じて、この子にとって何かしら得るものがあると俺は思っている。　言葉とは文化であり、その国特有の考え方を含んでいるものだからな。
　素直に学ぶ姿勢を見せてくれるハニーの頭を、俺は優しくなでなでしてあげた。

「うん、セーレちゃんは偉いな」

「えへへ～♪」

「……」

　そうではない本当の理由があることを、俺自身からも隠すようにして。



　翌日、空には重々しい灰色の雲が立ちこめていた。　気温もグッと下がっているようで、部屋の窓ガラスが曇っていた。
　しかし暖炉が機能している我が家は暖かく、今朝も和やかな雰囲気で食卓を囲んでいた。

「……ぷはぁ♪」

　具だくさんのスープを飲み、俺は満足のため息をつく。　寒い日は、やっぱり鍋に限る！
　……全員で鍋をつつく習慣がないから、スープをその代わりにしているんだけどなー。
　そのおかげで、冬場の俺は汁物が大好きだというコトになっていた。　ま、実際に好きだし。

「うふふふ～。　ジャスちゃんは、本当にスープが大好きね～」

「あははー」

　空の器を差し出してチャロちゃんにお代わりを要求する俺を見て、お袋がにこにこと微笑む。　野菜と肉のダシが利いた黄金のようなスープの上に、彩りと味のアクセントとして浮かべるかいわれが、コレまた美味しいのだ。

「ジャスさまー、かいわれはどのくらい入れますー？」

「もっさりで！」

　残念なことに、リソ君とセーレたんにはイマイチ理解してもらえないのだが……まあ、いずれ大きくなったら解るようになるだろう。

　満腹になって、身体の芯まで温かくなった食後。　学校へ行く時間にはまだ少し余裕があるので、俺は口直しに少しだけホットティーを飲んでいた。
　キッチンでは、マールちゃんとセーレたんが並んでカチャカチャと洗い物をしている。　ハニーがいると温水が使い放題なので、特にマールちゃんは大助かりなのだ。
　ちなみにチャロちゃんはリビングにはおらず、二階で俺達が着ていくコートを選んでくれている。

「なあ、ジャス」

「なにー？」

　カップを置いたところで、今日は仕事のない親父が俺に話しかけてきた。
　隣の子供用のイスにはマイブラザーが座っていて、テーブルのお片づけを手伝ったニアちゃんと一緒に食後の触手(デザート)をお召し上がり中である。

「あんむ……うふふふ～♪」

　更にその横で、お袋も食べているのだが。
　たまーに妹様とマールちゃんが振り返り、うらやましそうな目差しを向けている。

「今日、お前の都合が良ければなんだが」

「うん」

　親父に視線を戻し、話を聞く。
　……親父も俺と同様、ミョーに色っぽく触手を食べているお袋は完全にスルーしていた。

「お前の道場で、手合わせに付き合ってくれないか？」

「えっ」

　稽古の話はときどきするけど、道場を指定してくるとは珍しい。　しかも稽古ではなく「手合わせ」ときた。
　だが、理由は聞かずとも解る。


　なにしろ、明日は武術大会の予選本番だからな。


　親父が今日休みなのも、そのためだろう。
　余計なプレッシャーになってはいけないと、昨夜から敢えて誰もそのことを口にしなかった。

「うん、それはいいけど――」

　そう言いながら、俺の視線はスルーしていたお袋の方へ。　最後の調整に俺を指名してくれるのは嬉しいのだが、実力的な適任は他にもいる。
　ところで……そろそろ「オド酔い」しそうな量に達しているので、問答無用でお袋の口から触手を引っこ抜く。
　ちゅぽん、と音がした。

「ああんっ……」

「……」

　そんな流し目をくれてもムダです。
　親父はひときわ大きなため息をついた。

「……セフィには既に頼んでいる。　勿論(もちろん)、セーレにも聞くさ」

「そっか……」

　俺だけじゃないことに若干の悔しさも感じるが、いろいろな相手を想定しておくという意味でも有効だ。　特にお袋は、一緒に出場してもよさそうなくらい強いし。
　ちなみに、我が娘も「えーっ、ニアは？　ニアはーっ？」と言っているけれども……活性化と一部の防御用以外は魔術・魔導具は禁止なので、仕方がない。
　だから親父も「悪いがまた今度な」と、頭をなでながら謝っていた。

「ジャスちゃんに力をもらったから、ママも頑張るわね～」

「う、うん」
「あ、ああ……」

　俺と親父との間にシリアスな空気が流れている横で、相変わらずのほほ～んとしているお袋が浮きまくっていた。　親父と目を合わせ、苦笑いを交わす。
　でもお袋は、わざとこうすることで親父の緊張をほぐそうとしているのだろう。
　一見すると天然っぽいがそうじゃないってことは、よーく知ってるからな。

「うふふふふ～。　……あぁん、お肌がツヤツヤだわ～♪」

『……』

　た、たぶん……。


　時間がなくなったので、メイドちゃんズには飴を渡して家を出た。
　セーレたんもオド飴を口の中で転がし、とてもご機嫌である。

「おっはよー」
「おはようです～♪♪」

　腕を組んで教室に入ると、なぜかいつも以上にクラス中の注目を集めた。
　そして、その内の何人かが近づいてくる。

「おお、仲直りしたのか！　どうなるかと思ったぜ」
「セーレちゃん、良かったわねー！」

「……へ？」「にゃ？」

　謎のコメントを次々にもらい、二人で同じ方向に首を傾けた。
　まるで、俺とハニーが仲違(たが)いでもしたかのように聞こえるんだけど……。

「だってこの前、別々に帰ったでしょ？」

「……」

　女の子の言葉に、周りが一斉に首を縦に振った。　ふと見ると、後ろの方の席でニート君さえも。
　あのときは俺もビックリしたが……クラスでもちょっとした「事件」だったらしい。

「ふふふっ」

　マーヤお姉さんは笑ってるけどなー。　なお、教室に入ってきた先生達からも同様のコメントをいただいた。
　通学途中にもミョーに注目を集めていたけど、ハニーが特にご機嫌で可愛かったせいじゃなかったのか……。


「――明日、とうとうね」

「うん」

　一時間目が終わって休み時間、次は魔術である。　体育館へ行こうと席を立つ前に、マーヤさんがそう声をかけてきた。
　非常に省略されているけど、この人のことなので俺には解る。　ウチの親父が予選に出ることを知っているのだ。

「僕はあんまりよく知らないんだけど……」

「でしょうね」

　マーヤさんは、艶やかな黒髪をかき上げながら微笑む。　大会は魔術と武術で交互に行われるし、女性の多い我が家ではほとんど話題にならないので話を聞かないのだ。
　……とまあ、そんな説明をしなくても解ってくれるマーヤさんは、さすがである。

「有名な騎士様も多く出場するから、本戦に出られただけでも凄いわ」

「そうなんだ」

　さすがにオルスターマイナやトップレベルになると出ないらしいが、それでもレベルは高そうだ。
　ちなみにそこまでの人になると、エキシビジョンマッチに出てくるらしい。　そういった試合もあるんだな。
　本戦で優秀な成績を収めると挑戦権があるそうで、しかも勝てばある程度の希望を聞いてくれるらしい。　太っ腹なことだ。

「試合をした騎士様と、一日デートを望む人も少なくないわね」

「……」

　せっかくのご褒美なのに、それでいいのか……？
　まあ確かに、マリエルさんみたいな人とデートできるんだったら、その価値は十分にあると思うけど。


「――ん？　誰か出るのか」

　道場でプチデートをしたときのことを思い出していると、横からカッコイイ声で話しかけられた。
　見上げると、青いロン毛が似合っているイケメン――ニート君であった。

「あ、うん。　いちおう僕のパパがね」

「ほう」

　彼の方から話しかけてくるとは珍しい。　そう思いながら返事をすると、体育館シューズの入った袋を肩にかけ、ニート君は腕を組んで重々しくうなずいた。
　いつもながら初学生離れした、ご立派な筋肉である。

「そうか。　実はな、俺の兄上も出る予定でな」

「へえー」

　それはスゴイ。　よくは知らんけど、確か彼には歳の離れたお兄さんとお姉さんがいたんだっけ。

「お兄さんって、いくつ？」

「十七だ」

　ニート君は九歳だったハズだから、けっこう離れてるんだなー。
　でも、まだ予選とはいえ大会に出られるんだから、相当な実力者なんだと解る。　若いのにスゴイね。
　ついでにいろいろ聞いてみると、お兄さんは現役の騎士で、ニート君より三つ上だというお姉さんは騎士科の高校生らしい。　本当にバリバリの騎士家系だ。

「じゃあ、もしかすると僕のパパと当たっちゃうかもね」

「そうかもな」

　どうせなら、本戦の決勝とかで当たってくればドラマチックなのだが……ま、そんな偶然はなかなかないだろう。
　逆に、予選で当たらないといいよなーと思う。
　ニヤリと笑みを浮かべて見つめ合っていると、それまで静かにしていたマーヤさんが俺達に声をかけた。

「お父様もお兄様も、出られるといいわね。　……さあ、早く行きましょう」

「うん」「ああ」

　気がつくと、教室に残っているのはほんの数人だった。
　セーレたんも俺達が話をしている間に、他の友達と一緒に行ってしまっている。　アイコンタクトで「お兄ちゃんも一緒に行く～？」と聞かれたので、「先に言っていいよ」って答えたからな。
　登下校はともかく、今や移動教室やトイレくらいは別々なことも多いので、事件にはならない。



「……」
「……」

　背も体格も段違いな彼と横に並び、バチバチと熱い視線を交えながら歩く。
　別に、俺達が直接戦うわけじゃないんだけど、どーしてもライバル的な気持ちになってしまう。

「ふふふっ。　やっぱり、男の子ね」

　その後ろを、マーヤさんが笑いながらゆっくりとついてくるのであった。








