




　外からの光が当たり、新芽のような緑になっているカーテンの引かれた、目に優しい部屋で。

「なあ、可愛い顔してるだろう？」

　俺の両隣と真後ろから、静かにうなずく気配を感じた。　更に背後にあるベッドからは、この部屋の主が必至に声を殺して笑っているのが聞こえる。　……殺し切れてねえ。
　さぞかし虚ろな目をしているだろう俺は、正面を向いたまま言葉を続ける。


「……僕なんだぜ、それ」


　言った途端、背後の主が「ぶっ！？」と噴き出し、本格的に笑い始めた。　俺達の目の前にあるのは、例のカノジョが描かれた芸術作品である。
　今日もジャス子ちゃんは碧のツインテールとメイド服のスカートをひるがえし、生脚をチラつかせながらキュートなポーズを決めている。

「す、すごい……♪」

　俺の右にいるエミーちゃんが、赤くなった頬を両手で隠すようにしてうっとりと呟いた。
　熱っぽいため息をつき、目がハートになっている……ような気がする。

「ああ……とっても可愛いわあ～♪」

　振り返って見上げると、むにょ～んと曲線を描く豊かな胸――の更に上から、ハープのように高いお袋の声が聞こえてきた。　ちなみに腰が微妙にくねくねしているのは分かるのだが、顔が見えない。
　まあ、身体がくっつくほど接近していると、よくあることである。

「やっぱり、お兄さまはすてきです……♪」

「……」

　そして、今日も俺の左側で青い瞳をミラーボールのように輝かせているのは、もちろん。
　我が妹様であった。



　――道場付き別宅での午前のお茶会が長引き、そろそろエミーちゃんが帰らないといけなくなった頃。
　とってもイヤ～な予感のする笑みを浮かべたアルヴィちゃんが、みんなを例の隠し部屋へと招待したのだ。　もうその時点で覚悟を決めた俺は、自らこの名画の説明をエミーちゃんとお袋にしたのであった。

　オド認証式自動ドアを開けてすぐに左に飾ってある、特大サイズの絵。
　その前に俺達は立っており、右奥にある天蓋つきベッドには腹を抱えて笑い転がる聖母様がおり、その側にはマリエルさんとトゥキワギおにーさんが静かに立っていた。

「除幕式にも立ち会いましたけれど、いつ見ても素敵な絵ですよね……」

「うむ。　……可愛い」

　よーく見ると、マリエルさんもトゥキさんも、かすかに頬を染めていた。
　ていうか、除幕式なんてやってたのか……。

「自分で言うのもなんだけど、可愛いよね」

　しかし俺も、認めないワケにはいかなかった。


「んっふっふっふっふ……！　そうだろう、そうだろう♪」

「……」

　ち、ちくしょー。
　自慢げなあいつの声が、もんっのすごーーーく、悔しい。






　朝、目が覚める。

「おはよう」

　枕を下にした頬は温かいが、反対側は涼しい空気に触れている。　目の焦点が合うと、すぐ間近に見えるのは横向きになった穏やかな天使の笑顔。　夜明け前の部屋は薄暗いものの、その笑顔は闇を退けているかのように明るい。
　ベッドの端にちょこんと両手を乗せ、その上にあごを乗っけている彼女に、俺はゆっくりと息を吸って吐いてから挨拶を返した。

「……おはよう、セーレちゃん」

「うん」

　マイハニーは嬉しそうに微笑むと、身を乗り出して俺のおデコに唇を落としてから立ち上がっる。
　それからくるりと振り返り、波打つ長い金の髪を揺らしながら窓へ向かい、カーテンを開けた。　レールを滑る軽い音と共に、お向かいさんの家と、夜明けの気配が窺える紺色の空が見えるようになる。　

「今日も、いいお天気～」

「みたいだね」

　わずかに身体を左右に振る妹の後ろ姿を見ながら、俺はゆっくりと上半身を起こす。　両手を広げて深呼吸をすると、眠気はすっかりどこかへ行ってしまった。


　――帰ってきてからまだ数日だけど、この子は雰囲気からして大きく変わった。
　ひと言でいうなら……今までは俺の腕にぶら下がるようにしがみついていたのが、ちゃんと自分の足で立つようになった、という感じだ。

「はいっ、お着替え～」

「ん、ありがと」

　セーレたんが勉強用の小さなテーブルに置いてあった俺の着替えを抱え、軽い足取りで持ってきてくれたのを受け取る。　そのときに着ている服をほめてあげると、「やんっ♪」と照れて腰をくねらせた。
　ようやく女の子らしい恥じらいが生まれたようで、「一緒に寝ようか？」と聞くと顔を赤くして逃げるようになったマイシスター。　それがあるべき姿だし、俺も望んでいたことなんだが……実際にそうなると、やはりちょっと寂しい。
　ところが代わりに、俺が目を覚ますと必ずすぐ側にいるようになった。

　ドアの側にあるパネルで部屋の明かりを点けてくれるハニーを横目に、俺は毛布をめくってベッドから出る。　パジャマの裾を直しながらお腹をぽんぽんと叩くと、中から丸まったニアちゃんがぽろんとこぼれ落ちた。

「ふやぁぁぁ……もうあしゃ？」

「うん、おはよ」

　ベッドの上で女の子座りをした我が娘は、眠そうに目を擦りながらも首から下を白く光らせ、一瞬にしていつものミニスカレオタードをまとった。　そこへハニーが三度やって来て、柔らかい笑顔でニアちゃんに朝の挨拶をする。

「ニアちゃん、おはよ～」

「むにゃ。　おあよー……」

　にしても、わりと広いこの部屋。　とことこと動き回っているにもかかわらず、まったく忙しい感じがなく、むしろおしとやか見えるのは歩法のおかげだろう。　さすがである。

「なあ、セーレちゃん」

「なぁに？」

　我が娘が、常に束になっていてバラけない髪に指を通しながら立ち上がって、スカートの長さや細かい服のデザインを手直ししているのを見ながらセーレたんに声をかける。　ウチの娘も、だんだんと女の子らしくなってきたものだ。
　ところで――。

「いつから見てたの？」

　セラさんのところで積極的にお手伝いをするようになってから、メイドちゃんズと同じく夜が明ける前に起きるのが習慣となったらしいセーレたん。
　常にあふれているこの子の魔力が側にあるおかげで、とても気持ちよく目が覚めるのだが……しかし俺を起こすワケでもなく、ただずーっと寝顔を見ているようなのだ。
　ちゃんと朝のお手伝いが一段落してから抜けている、とはメイドちゃんズから聞いているんだけど……。
　俺の顔なんか見てて、何か楽しいことでもあるんだろうか？

「うふふ～」

　服の出来を聞いてくる我が娘に「可愛いぞー」とほめて頭をなであげる。　ほとんど白に近い、ライトグリーンのニーハイソックスはエルネちゃんの影響だろうか。
　ハニーも俺と一緒にニアちゃんをなでなでし始め、俺と目が合うと嬉しいそうな顔を見せる。
　で、一歩二歩と下がりながら桜色の唇に指を当てると――。


「な～い～しょっ！」


　例の絵と同じポーズを取った。

「……そ、そっか」

　一瞬、見とれてしまった。
　やっぱり、俺なんかよりもずっと可愛いや――って、比べること自体がおかしいだろ！
　心の中でセルフ突っ込みを入れていると、妹様のポーズに「あっ」声を上げた我が娘も同じポーズを取った。
　とても可愛いのだが……ビミョーな気分である。

「わあっ、ニアちゃんもかわいい～っ！」

「セーレちゃんもカワイイよーっ♪」

「やれやれ……」

　タッチを交わす二人を見ながら、ため息をつく俺。
　たとえ、生まれたときからずーっと一緒にいても、やはり女の子の気持ちはイマイチよく解らないものである。



『行ってきまーす！』

　夜明けの鐘を聞きながら声をハモらせ、俺とハニーは家を出た。　自分のカバンを肩にかけ、久しぶりの通学である。
　冬の近くなった明け方は空がキレイで、薄い雲も金色に見える。　だけどもう少ししたら、明かりが必要になるだろう。
　ちょっと肌寒いため、セーレたんは俺のあげたつけ襟風のファーチョーカーをつけている。　さっそく魔力で暖めているようで、柔らかい毛並みに頬をすり寄せて目を細めていた。

「とっても、あたたかいの……」

「そっか」

　実際に使ってくれているのを見ると、嬉しいもんだね。
　俺も温かい気持ちになっていると、セーレたんと繋いだままの左手を持ち上げられ、そのまま首元に当てられた。　手の甲にしっとりとした、温かい彼女の頬が当たる。
　そして下からは指に柔らかなファーの感触と、ふわ～っとした空気を感じる。

「ほら、ね？」

「……ホントだ」

　俺がうなずくと、いっそう嬉しそうに微笑む。　あどけないだけじゃない、少女らしさを含んだ表情。
　これから、ドンドン変わっていくんだろうな……。


　久しぶりに歩く道と、久しぶりに会う通学路の人達。
　軽く言葉を交わしながら、目立つようになってくる子供達の流れに混ざって学校へと近づく。
　右を見ても左を見ても子供ばかり。　ああ、学校なんだなーという実感が湧いてくる。
　校門のところには、相変わらず仕事のできそうな女性秘書っぽい教頭先生と、どんな家に住んでいるんだろうかと思うほどに身体の大きなクマさん校長が立っていて、次々とやってくる生徒達に挨拶をしていた。

『おはようございまーす！』

「はい、おはようございます」
「……ばふ」

　もちろん、俺達もぺこりと頭を下げて挨拶をしてから校門をくぐる。
　つぶらな瞳の校長先生は、相変わらずシャイであった。

　いつもだったら整然としている流れも、今日は再会を喜び合って立ち止まっている子達がたまにいて、ちょっと詰まりながらも教室へ。
　開けっ放しになっている入口を覗くと、一ヶ月ぶりのクラスメート達と目が合う。　さっそく手を挙げたり声をかけてくれたりする子もいて、やっぱり学校っていいよなーと思った。
　俺達も挨拶をしながら、教室の中に足を踏み入れる。

「おっはよー！」
「おはようございまあ～す♪」

「おおっ、暴走王子と最強お姫様のご登場だ！」

「……」

　お調子者の男子の言葉に、思わず足が止まった。　おい、いきなりそれかい……。
　だけどそれはクラスの笑いを誘い、みんなは肩を震わせながら「おはようー」と明るく返してくれる。　「王子～」「お姫ちゃーん」という呼び名で。

「えへへっ」

　だが、ウチのお姫様はご機嫌なようだ。　こてんと首を傾けて微笑む姿は、とても可愛らしい。
　そんなお姫様はチラリと俺にアイコンタクトを送ると、繋いでいた手を放して仲のいい友達のところへ歩いていった。

「……さて」

　俺も何人かの子達と挨拶を交わしながら自分の席にカバンを置き、だがそのまま通り過ぎていく。
　目指すは、教室に入る前から気になっていた、とある男子のいるところ。　ちょっと日焼けしたように見える彼は、相変わらず威風堂々と自分の席で腕を組んで座っているんだけど……。

「どうしたの、それ？」

　普段はアイコンタクトで挨拶をする、イケメンことニート君。　彼は長袖の服を着ていてもハッキリ解るほど、あちらこちらに包帯を巻き、顔にもガーゼやら包帯をくっつけていた。
　まるで、事故に遭って入院中のように見えるぞ。　マジでいったい何があった……。

「うむ」

　だがニート君は鋭い、でも敵意などない眼光を俺に向けると、そんなケガなど屁でもないように普段通りうなずいた。

「休みの間、特訓していた。　……次こそ、合格したいからな」

「ああ、なるほど……」

　合格って、この前の武術試験か。　堂々としていたけど、やっぱり悔しかったんだな。

「……ん？」

　ちょっと待て？　確かキミ、落ちたのは筆記(ペーパー)のせいだよね？　マークシートのミスで。
　なのに、なんで名前通りのボロボロニート君になってるのさ！
　ツッコミを入れるように聞いてみると、彼はまったく動じず再び鷹揚(おうよう)にうなずいた。　三つ年上とはいえ、とても初学生とは思えない風格である。

「うむ。　だが、ただ勉強するだけでは身体が鈍(なま)る。
　だから、兄や上の姉に稽古をつけてもらいながら勉強した」

「……」

　立派な体格を誇るように腕組みをする彼が、三度うなずきながら堂々と語った。
　しかし、俺からすればツッコミどころである。

「わ、わざわざ同時にやらなくても、それぞれメリハリをつけてやればいいんじゃないの……？」

　俺がそういうと、彼はハッとしたように目を見開いた。

「む？　……それもそうだな」

「……」

　見た目は長めの髪も似合っていて、すっごくカッコイイのに……意外と残念だよな、こいつ。
　ちょっと、プロテインの摂りすぎかもしれない。

「ま、まあ、頑張って」

「ああ」

　ガッチリとした硬い肩を叩くと、ニート君は低い声で返事をしたのであった。


　Ｕターンして、友達と楽しそうにお喋りをしているセーレたんをチラリと見ながら、俺はようやく自分の席へ。
　真後ろの席には、やはりそこが定位置となっているアダルトなお姉様と挨拶を交わす。
　ニート君もそうだけど……ミョーに子供らしくない子がチラホラといるよね、このクラス。

「私よりも先にヴォルフォロエメフ君に挨拶だなんて、妬けるじゃない」

　濃紺の上着がブレザーのように見えるマーヤお姉さんが、長い黒髪をサラリと流して艶(つや)っぽい視線を俺に向ける。
　なんともリアクションに困るお言葉である。

「いや、さすがにアレは気になるでしょ……」

「確かにそうね」

　振り返ってニート君の様子を見てから、マーヤさんは穏やかに微笑んだ。

「私も顔にガーゼのひとつでも張ってきたら、心配してもらえるのかしら？」

「お願いだからやめて」

　ものすごく心配するから……。
　その気持ちが伝わったのか、お姉さんは目を弓なりに細めた。

「ところで、お宅の方はどうだったかしら？」

「……うん。　スゴすぎて茫然とした」

　彼女が聞いているのは住んでいる家の方ではなく、俺の道場である。

「そう、だったら良かったわ」

　にっこりと笑みを深めるお姉さん。　聞いてみると、父親のアーンさんは例の隠し扉だけではなく、外装や内装にもいろいろと関わっていたらしい。
　細かい仕事をする人だよなあ……。

「それにしても」

　そこでふとマーヤさんの視線が俺から外れたので、その先を追ってみると。

「ん？　……ああ、やっぱり？」

「ええ」

　もうこれだけで話が通じる俺達。　お姉さんが見たのは、席に座って年上のクラスメート達と楽しそうにお喋りしているマイシスターである。　どうやら話題はひとりでセスルームに行ったときのことらしいが、基本的に受身なコミュニケーションが多いあの子が積極的に、しかも堂々と話をしている。
　セラさんに連れられ、マールちゃんとチャロちゃんのいた孤児院に何度か遊びに行っているハズなので、そこで鍛えられたんだろう。　まあ、そう頼んだのは俺なんだけど……よかった。
　話の輪に加わっていない近くの子がビックリしてみているくらいだから、観察眼に優れたマーヤさんからすれば一目瞭然というワケだ。

「ふふっ。　セーレちゃんは、大人の階段を上ったのね」

「その言い方はやめて」

　それ、なんか違う意味に聞こえるってばよ……。
　しかも、ミョーに色香あふれる視線を俺にくれるのはなぜ？




　ツーカーで楽しいんだけど疲れるお喋りをしていると、やがてホームルームの時間になった。
　秋休み中にも会ってはいるけど、久しぶりな先生ズがやってきた。　時間通りである。
　黒いスリムなスーツ風の服を着ているのはアズミーリ先生。　バネのようにカールしている黒のポニーテール縦に揺らし、颯爽と歩き教壇に立つ。　女性としては背が高く、いつもながらカッコイイ。
　歩幅の大きな女史に対し、その隣をちょこちょこと歩いてきた小さな女の子――に見えるのは、紫のリス耳としっぽが可愛いシャルちゃん先生である。　ひらひらのスカートにタイツで、余計に幼く見える。　たぶん、あまり背の変わらないだろうエルネちゃんの方が大人っぽく見えそうだ。

「諸君、おはよう」

『おはようございまああーーーす！』

　ハスキーな女史の挨拶に、席に着いたクラスのみんなが声を揃える。
　続いてシャルちゃん先生も「おはよー！」と可愛らしい声で挨拶をすると、教壇から降りて俺達生徒の席の間を歩き始めた。

「ふむ。　皆……いや、概(おおむ)ね何事もなかったようだな」

　アズミーリ先生は、教室の後ろの方へ目を向けると、俺達への言葉を途中で変えた。
　振り返るまでもなく、先生が見たのは無事とは言いがたい様相である彼に違いない。　ちなみに、シャルちゃんが真っ先に向かった先も同じである。
　とても心配そうな声色で「うわぁ、どうしたのー？」と尋ねているのが聞こえてきた。

「日焼けをしている者もいるし、身体が引き締まっている者もいるな。　良い秋休みを過ごしたようだ」

　先生がクールな笑みを浮かべると、何人かの子供達が自慢げな声や息を漏らす。
　やった！　と嬉しそうに声を出した女の子は……うん、努力したんだね。
　なにが、とは敢えて言わない。

「……」

　隣の席に座るマイシスターも、ほんのわずかに首を縦に動かしていた。
　特に声は漏らさなかったが、その青い瞳はどれだけ頑張ってきたかを物語っている。

「さて。　今日からまた、学校が始まる訳だが――」

　アズミーリ先生がこれからの予定を話してくれるけど、あるのは年末の卒業試験くらいである。
　しかし、それこそが最大かつ重要なイベントなワケで、周りからは「ついに来たかー」「うわあ、やべえ……」といった、様々な言葉が小さな声で飛び交う。
　とはいっても、とっくに初学校の勉強は終えている俺にとっては対岸の何とやらである。
　なので、ごくフツーに聞き流していると……後ろから肩をとんとんと叩かれた。　横を向くと、ぴこぴことよく動くリス耳が先ず目に入る。

「おはよう、ジャス君」

「おはようございます、シャル……先生」

　思わず「ちゃん」づけにしそうになったが、何とか踏みとどまって小声で挨拶。
　見た目どころか、実際にもまだ十六歳とチャロちゃんよりも年下なんだけど、ちゃーんと立派な先生なのだ。

「ジャス君のお家(うち)、ペンキも塗り直してピッカピカになってましたねー」

「あっはっはっはっはー……」

　ロボットのような笑いでごまかす俺。　確かに、外から見るとキレイになったくらいの変化しかないが――実は、中身はまったくの別物。　地震・雷・火事・活性化を使った親父と、大概のことには耐えられる仕様になっているのだ！
　さすがに、変形して巨大ロボになったりはしないが。　……しないよな？
　後ろでマーヤさんが小さな声でふふふと笑っているのが、なんか不安だ。

「ま、まあ……今度ご招待しますよ。　それか、遊びに来てください」

　アルヴィちゃんの部屋がコックピットになっているイメージを頭から追い出し、若干引き攣った笑顔で先生に返す。
　だけど、シャルちゃんには気にする様子はなく、嬉しそうに耳としっぽをぴこぴこさせて青っぽい瞳を輝かせた。

「いいんですかっ！　ええっと、それじゃあ――」

『――ゴホンッ！』

　いきなりの咳払いにビックリして前を向くと、教卓でアズミーリ先生が形のいい眉をひくつかせていた。

「ベルトラン先生……？」

『ご、ごめんなさいっ！』

　ゆっくりと、かつ重々しいアズミーリ先生の口調に、シャルちゃんだけでなく俺も一緒に慌てて頭を下げた。　名前を言われたのはシャルちゃんだけだが、先生の怖～い目はちょっとだけ俺にも向いている。
　みんなから笑いが起こり、しゅんと反省する俺とシャルちゃんを見て、アズミーリ女史は小さくため息をついた。
　ちなみに言い訳になるので言わないけど……先生の話も、ちゃんと並列思考で聞いておりました。

「……さて、そろそろ時間だな」

　耳としっぽをへにゃんと倒したシャルちゃんが教壇へ戻り、アズミーリ女史が再び話し始めると、すぐに教室がしんと静まり返る。
　それに満足したのか、先生はまるで武術の授業前のような、とてもカッコイイ笑みを口元に浮かべた。



「諸君の肩の力も抜けたところで……早速、秋休み明けの試験をしよう」



『ぎゃあああああああーーーーーーっ！？』

　教室のあちらこちらから、断末魔にも似た悲鳴が巻き起こる。
　そう。　長期休みには宿題がない代わりに、明けてすぐ全教科の試験があるのであった。








