





　外は暗く、窓ガラスは室内との温度差で白く曇っている。
　パジャマに着替えた俺は、絨毯にあぐらをかいて考え事に耽っていた。

　それは――生と死について。
　きっと、それは人生最大のテーマと言っても過言ではないと思う。
　しかし。

「はは……」

　なんの因果か、俺はそれを体験し、かつ覚えたまま生まれ変わるというレアすぎる経験をしてしまったワケで。
　今でも思うことは多少あるものの、時間の有り余っていた赤ん坊時代にもうさんざん考えたことなので、それなりの結論は出している。　だからそれは置いておくとして、もうひとつ。
　前世の記憶にもない、だがそれに並ぶくらいの大きなテーマ。


　新しい命の、誕生について。


「……」

　俺、もう産んでるんだけどな……。

「んっふっふっふっふっふ！」

「笑うな」

　俺のベッドに寝そべり、仰向けで脚をばたつかせて大ウケしている父親にガンを飛ばす。　どーせ、白っぽいのがチラチラしているのもワザとなんだろう？
　その手には乗らないぜ！

「ママ、どしたのー？」

「ニアちゃんは可愛いなーって思っただけだよ」

「にゅふーん♪」

　俺は下を向き、あぐらの上で触手達と遊んでいる我が娘の頭をなでなでする。　仰向けになって手足を動かしている姿が子猫みたいだ。　本当にかわええなあ～。
　だがしかし、ニアちゃんについてはあまりに特殊なことが多すぎるので、ここでのテーマとはちょっと違う。　というか、想定されていない。
　今考えているのは、俺――俺達の両親の世代が、どんな想いで俺達を産んでくれたかということだ。


　――いつか俺も、父親になる日が来るんだろうと思うから。
　ま、相手がいればの話だがなー。


「んふ！」

「だから笑うなって」

　あーあ、前世の両親にも聞いときゃ良かったなあ……いや、覚えてないだけかもしれないが。
　年齢的にはちょっと早いと思うけど、いい機会だ。
　だから、できればみんなのご両親の話も聞いてみたいなと、今朝の勉強会のときに思ったワケだ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「せーのっ」
「はいっ」

　幸せそうに旅立ったニコの両足を俺が持ち、エミーちゃんが脇の下から手を入れて隣の部屋へと運ぶ。
　セーレたんは先行してドアを開けてくれ、明かりを点けてベッドの布団もめくってくれた。　寝かせる際にはくりむちゃんも手伝ってくれたので、非常に助かった。
　触手を使えばすべて俺ひとりで十分なのだが、みんなにはまだ話していないからな。　……運ぶ人数が増えると大変だし。

「よく寝てる……」

　半ば放り投げるようになってしまったのだが、それでも安らかに眠り続けるニコの頭を、くりむちゃんがとても穏やかな笑みを浮かべながらなでる。　ホント、優しいお姉ちゃんだ。
　ちなみに、るーちゃんも手伝うと言ってくれたのだが辞退してもらった。
　なにせ指先で突っついただけで、獲れたての魚みたいにビクンビクンしていたからな……。

「だから、一緒にベッドに入ろうとしないの」

　めくった布団を掛けてあげるのかと思いきや、そのまま入ろうとしていたるーちゃんの肩を掴んで止める。

「ふふ、冗談だよ？」

「そう願いたいよ」

　くるっと振り返り、右腕にしがみついてきたるーちゃん。　その頭に左手でチョップしようと思ったら、なぜかセーレたんにその手を取られた。

「お兄ちゃん、お勉強しよ？」

「お、おう」

　両腕の自由を奪われ、更にエミーちゃんからも背中を押されて休憩部屋を出る。　……ところで、どういう状況なのコレ？

「じゃ、ジャスっ、まだ二人目は早いよっ……！」

「いやいや！？」

　産まないし！　ていうか、俺が産む前提なのか！？
　後ろから耳元にささやいてきたエミーちゃんに突っ込むヒマもなく、ぐいぐい押されて再び勉強部屋へ。
　なお、休憩室のドアはくりむちゃんが閉めてくれた。


「――いつか僕達も、お父さんお母さんになるんだろうから、さ」

　アズミーリ先生も言っていたようにデリケートな問題を含むかもしれないので、「ご両親に止められていなければ」ということでみんなに聞いてみることにした。
　すると、セーレたんもエミーちゃんもくりむちゃんも、揃って顔を真っ赤にしてうつむいてしまった。

「……うれしい♪」
「わっ、私がお母さん……」
「わうぅ……」

「……」

　何かがズレているような気がしてならないのだが、触れない方がいいような予感がしたので流しておく。

「お父さんお父さん……？」

「それは法的に無理」

「……残念」

　ポットに残っていたお茶をみんなに注いでくれたるーちゃんだったが、なんともアヤシイコトを呟いたので却下しておく。　このコって、たまーに冗談と本気の境界線が分からないときがあるので困る。
　残念ながら、この国に人間どうしの同性婚を認める法律はありませんので――って、残念じゃないからな！？
　温くなっても美味しいミルクティーを飲んで、仕切り直す。
　まずは俺から語るべきだろうと思い、分かりやすく内容をかみ砕いて話した。


「わぁ……♪」

　俺の話に、キレイな瞳を輝かせて感嘆の吐息を漏らす女の子達。
　若干一名ほど生物学的に異なるコもいるけど、女の子達とまったく同じように、うさ耳をふるふると震わせて頬をピンク色に染めていた。
　既に内容を知っているハズのハニーも、うっとりとした顔で俺のことを見つめている。

　街の危機を救って重傷を負ったヒーローと、その身を案じて献身的な介護をする、歳の離れた幼なじみのヒロイン。　やがてヒロインは子供を――双子を身ごもる。
　幸せと不安が渦巻く中で二人は新天地へと移り、今度はヒロインが新しい家族のため、命がけの戦いに臨んだ――。

　我が両親ながら、本当に映画みたいだな。

「……」

　ついでに「病院の婦長さんには怒られたけど、新人の看護婦さん達には応援されたわ～」とか「リソちゃんを授かったのは、きっとあの日～」なんていう余計な暴露も、よりによってステイさんも同席していた先日のおやつパーティーの場で聞かされてしまったのだが……。
　俺がみんなに話したのは当然、全年齢対象のディレクターズカット版である。
　無修正版などはございません。

「よかったら、みんなも聞かせてくれないかな？」

　いい感じに場が和んでいるところで、みんなに話を振ってみる。

「……ん」

　すると意外にも、ゆっくりながらも最初に手を挙げたのはくりむちゃんであった。　エミーちゃん達も驚いている。
　この子の実のお父さんってもう亡くなっていて、今お母さんのお腹の中にいるのは、再婚した義理のお父さんとの子供なんだよな……。
　部屋の中は、水を打ったように静まり返っていた。

「……」

　本当に聞いていいのかと気が引けるのだが、当人は黒曜石のような黒い瞳をまっすぐ俺に向けてくる。　聞いてほしい、という意志が強く伝わってきた。
　なので俺も、覚悟に近い心構えをしてくりむちゃんにうなずいて見せた。　彼女はこくりとうなずき、手を下ろしておもむろに語り始める。

「うん。　ママ、わたしを産むとき、すごく痛くて苦しかったって言ってたけど……」

　俺は親父とお袋の馴(な)れ初(そ)めにも触れたが、わん子ちゃんは純粋に出産のときのことを話してくれる。　その様子を想像したのか、みんなが辛そうな顔を見せる。
　俺の話では、そういった部分は軽く流したからなあ……。　だって、当のお袋がにこにこ笑顔で「頑張れば大丈夫よ～♪」で終わらせちゃったから。
　まあ、セーレたんが出産に対してネガティブなイメージを持たないように気を遣ったんだろうとすぐに解ったから、俺も何も言わなかったけど。
　くりむちゃんは少し間を置いてから、再び口を開いた。


「……でも。
　わたしを産んで……産まれてきてくれて本当によかったって、言ってくれた。
　だから、次の赤ちゃんもがんばる、って」


　誰からともなく、ぱちぱちと手を叩く。
　エミーちゃんはちょっと涙ぐみ、セーレちゃんとるーちゃんは温かな笑みを浮かべて。
　短いお話だったけど、とてもいいお話だった。

「……そっか」

　俺も、多少なりとも出産の痛みを体験した……なんて言うとおこがましいけど、彼女のお母さんに共感を覚えて胸が熱くなってしまった。
　今度はくりむちゃんも、そばで応援してあげような。
　そう言うと、彼女はとても頼もしい笑顔で力強くうなずいたのだった。


「ええっと、次は……」

　ウチのハニーは俺と以下同文のため、残ったのはエミーちゃんとるーちゃん。
　テーブルを挟んで向かい合って座っている二人を交互に見ていると、るーちゃんと見つめ合っていたエミーちゃんがおずおずと手を挙げた。
　首を横に振りながら。

「ごめんなさい、私は聞けなかったから話せないの。
　お姉くらいの年になったら教えてくれる、とは言ってたけど……」

「いやいや、気にしないで」

　エミーちゃん、というかアナさんの事情については俺も知らないからな。　聞くつもりもなかった。
　むしろ話題を出した時点で俺の方が配慮すべきだったと気づき、「こっちこそごめん」と頭を下げる。

「い、いいわよ！　私も――」

　慌てて両手を振るエミーちゃんに苦笑いを見せると、その意味に気づいてエミーちゃんも困ったように笑った。　これ以上は、不毛な「ゴメン」のキャッチボールになってしまう。
　ということで、サラッと流してるーちゃんに目を向ける。

「るーちゃんはどう？　話せないならいいんだけど」

　このコはこのコで、大変な体質を持った家系だしなあ。　特に「魔眼」は両親に思いっきり効いてしまうため、子供が自分でコントロールできるようになるまで別々に暮らしている、というくらいだ。
　考えてみると、このメンバーにこの話題を振るのって、あんまり良くなかったかも――。
「ごめん、やめようか」と言おうとしたところで、るーちゃんはそれをさえぎるようにして口を開いた。

「ううん、大丈夫」

「え、大丈夫なの？」

「うん。　えっとね？」

　意外と軽い感じだ……。　左右のうさ耳を揺らして首を縦に振るるーちゃんに、俺達の視線が集まる。
　かの有名なラピヨーネの出産秘話。　話していいんだったら秘話じゃないんだけど、聞けるとあらばぜひとも聞きたい。

「母さまは安産らしくて、全然痛くなかったって」

「あ、そうなんだ」

　へえ、それはよかった。
　ラピヨーネ三姉妹のお母さんと言えば、今はリティシアお姉さんが社長をしているその先代……の、奥さんである。
　その人は会社経営がそれほど得意ではなく、代わりに信頼して任せていたパートナーと結婚して一族に迎え入れたという話は有名らしい。　「兎(と)人族」という種族自体、男性が産まれにくいためによくある話なんだそうで。

「それでね？　母さまが、姉さまを産んだときは……」

「うんうん」

　可愛らしい唇から紡がれる、軽やかなに調べに耳を傾ける。
　このコもタダモノではないが、なにしろ宮廷の戦乙女(オルスターマイナ)のマリエルさんでさえ目を奪われる、あのリティシアお姉様だ。
　なんか、イロイロと逸話があるらしいし――。



「姉さまを取り上げたお医者さま、床にひざまずいたんだって」



『――は？』

　なに、それ……。　俺とエミーちゃんの声が見事に重なった。
　ちなみにわん子ちゃんは黒い瞳をパチクリさせてワンテンポ、我が妹様は更にツーテンポ遅れて「にゃ？」と首を傾けた。

「ど、どういうこと？　それ？」

「うん、だから」

　俺も激しく瞬きをしながら聞いてみると、るーちゃんは少しテーブルから離れて身体を横にして座り直し、両手で何かを捧げ持つようなポーズをしながら……。
　床に頭をつけた。

「……」

　うん。　ひざまずいてるね？　というか、土下座だねソレ……。
　さすがは才色兼備のカリスマ社長。
　生まれた瞬間から、既に神がかっていた。

「ボクが産まれたときは、お湯につけようとしたら飛んでいきそうになって大変だったって」

「……あぁ」

　半重力体質かー。
　そりゃタイヘンだ。

「リリは、お医者さまが『離したくないぃい～～～～っ！』って、泣いちゃったって」

「お、おぅ……」

　離したくないー！　というところだけ、いきなり両手をグッと握り、激しく首と耳を左右に振り乱してギャルみたいな口調になった。
　そのお医者さん、若い女の人だったんだねえ……。



「るーちゃん、髪が～」

「うん、ありがと」

　セーレたんがひざ立ちになって近づき、るーちゃんの髪を手櫛で梳(す)き始めた。
　るーちゃんは気持ちよさそうに目を細めている。

「んっ……あっ♪」

　妙に艶(なめ)めかしいるーちゃんの声が、静かな部屋に染みわたる。

「……」

　エミーちゃんと見つめ合う。　憂(うれ)いを帯びた目をそっと伏せ、小さく首を横に振られた。
　次にわん子ちゃんを見てみると、ゆったりと黒いしっぽを動かしながら、目を斜め上に向けていた。
　想像しているようだ。

　そして、るーちゃんは閉じていた朱い瞳を開き、じーっと俺に視線を固定している。
　どうやら、俺が何かコメントをしないといけないらしい……。

「え、ええっと」

　一体、なんと言えばいいんだろうか。　なんとも言いがたいのだが……。
　なんとか知恵を振り絞り、俺は乾いた唇をミルクティーで湿らせ、口を開いた。


「あ、安産で、よかったね……？」


「うんっ♪」

　こんなコメントでいいのかと思ったが、るーちゃんはにっこりと微笑み大きくうなずいた。　喜んでくれたようである。
　更にはセーレたんからも「よかったの～♪」と言われ、頭をなでなでされてますます嬉しそうにしていた。
　それにしても。

「……」

　お母さんも大変だけど……。
　産婦人科医って、大変な仕事だなぁ。



　――なお、おやつのときにニコにも聞いてみると。

「お母さん、ふんばりすぎてイボヂになったんだってー！」

『ぶーっ！？』

　マールちゃんとエルリアさんがお茶を噴いた。








