





　試験が終わり、家に着いた頃に雲の間から覗いていた一番星。
　明日は晴れるといいなーと思いながら愛娘とベッドに入ると、その願いが通じたのか、翌朝には久々に夜明けの黄金色の空を見ることができた。
　俺は寝間着のまま窓を開け放ち、冷たい空気を思いっきり吸い込んだ。　ちゅんちゅんと、屋根の上から小鳥達の声が聞こえてくる。

「……ふぅ。　いい朝だ」

「だねー」

　俺の肩に乗っているニアちゃんが相づちを打ってくれる。　昨日は何かいいコトがあったらしいが、我が娘はセラさんのような猫っぽい口をして笑い、「ないしょー」と言って教えてくれない。　触手でくすぐってもダメだった。
　窓から顔を出し、横から家々の合間を縫って挿し込んでくる朝の光に目を細める。　視線を下げてみれば、雨露に濡れた家の白壁や庭の木、地面の枯れた芝などがキラキラと輝いていた。

「お兄ちゃ～ん」

　呼ばれて振り返ると、部屋のドアを開けてセーレたんが可愛い顔を覗かせていた。　部屋の明かりに、金色の髪がきらめいている。

「んー？」

「お兄ちゃん、おはよ～♪　ご飯、もうすぐできるよ～」

　のんびり寝ていた俺とは違い、とっくに着替えているマイシスター。　俺と寝床を共にしなくなったばかりか、俺よりも早く起きて家のお手伝いを自ら進んでしてくれている。　立派になったものだ。

「うん、着替えたらすぐ行くよ」

　半透明の羽を出してドアの方へ飛んでいく我が娘を見送りながら、俺は背後の窓を触手で閉める。　だらしのない兄貴だと思われないよう、俺もとっとと着替えるとしますか。
　ぽちぽちぽちと、手早くパジャマのボタンを外して――。

「……セーレちゃん、先に行っててくれる？」

「うん……」

　そう言うと、妹様は悲しそーな顔をしてそっとドアを閉めた。
　いや……悪いんだけど、じーっと見つめられると着替えにくいんだってばよ。　おはようの挨拶は、リビングで改めてな。



「おはよー」

　一階のリビング兼ダイニングに入り、既にそろっていた家族のみんなにもご挨拶。　新聞を読んでいた親父には軽く手を上げて、リソ君とセーレたんをはじめとする女性陣とは、ほっぺなどにチューをしたりされたり。
　物心――は生まれたときから既についているが、そんな頃から毎日されていれば、前世じゃそんな習慣のなかった俺だって慣れるさ。
　ちょっと舌が触れ合うくらい、いつものことである。

「わっ、今日も美味しそう」

　席に着くと、目の前に置かれたスープに目を奪われる。　自然と暖かくなった部屋の中で、器からほわほわと白い湯気が立ち上っている。　その匂いからも野菜の甘みが感じられる、ミネストローネ風のスープであった。
　ちょっと固めのパンを浸して食べると美味いんだ、コレが。

「あははっ♪　でしょー？」
「えへへへへ～♪」

　メイド服のチャロちゃんとハニーが、並んでにこにこと笑っている。　今朝は二人で作ったらしい。
　今日は休みのマールちゃんはポンチョ風の服を着て席に座っていて、お袋は早く食べたそーにスープを見つめてるリソ君をなでなでしながら微笑んでいる。　ちなみにマールちゃん、お肌が剥きたてのゆで卵のようにツヤッツヤである。
　昨日の帰り、俺だけ道場に立ち寄ったからだ。

「……さあ、食べるとしようか」

　親父のひと言で、俺達はスプーンやフォークを手に取る。　親父はスパイスを振りかけたが、俺は……やめとくか。
　まずは、そのまま。

「うわっ、美味しい！？」

「よかった～！」

　隣で、セーレたんが胸に手を当ててほっとしている。　野菜と肉の甘みが絶妙に溶け合っていて、マジで美味い。　細かく刻んで入れてあるハーブもいいね。
　リソ君も、木のスプーンを持って「うんまー！」とご満悦だ。　上手に口に運んでいる様子に、みんなの口元がますます緩む。

「……ところでパパ、どうしたの？」

　パンをかじってため息をついた親父に、声をかけてみる。
　書類仕事の増えるらしい月末が近くなると憂鬱(ゆううつ)そうになるのはいつものことだが、今朝はそれともちょっと違うように見えた。　お袋は相変わらずの女神様スマイルなので、大したことではないと思うんだけど。

「いや、な……」

　俺達の視線を受けた親父は、スープでパン切れを流し込んでから口を開いた。



「来月、武術大会の予選に出ることになってな」



「……は？」

　はぐはぐとリソ君が一生懸命に食べている中、俺の間の抜けた声だけがやたらに大きく聞こえた。

「大会って、あの？」

「うむ、あれだ」

　重々しく首を縦に振る親父。　ま、マジですか……。

　強くなければ生きていけないこの世界。　大国となって魔導兵器なんてモノがあるこの国でも、それは変わらない。
　ウチは女性陣が多いのであまり話題には上らないけど、世間では年明けの一月に開催される武術大会と魔術大会は、数少ない大きなイベントのひとつである。　今年は魔術大会の方だったので、来年は武術大会だ。

「思ったよりも、俺の成績が良かったらしくてな」

　親父の呟くような声に、メイドちゃんズが黄色い声を上げて拍手をする。　食事中なので、ひかえめに。
　ニアちゃんも「そなんだー？」と小首を傾げながら手を叩き、リソ君も同じく意味が分かっていなさそうな顔をしながらも、スプーンを一旦置いてから「おー」と拍手を始めた。　お袋は、そんなブラザーを見て目を細めながら音のない拍手をしている。

「うふふふふ～♪　とても名誉なことよね～」

「それはそうなんだが……」

　お袋の言うことに同意しつつも、親父は眉間にしわを寄せてため息をつく。　非難めいた視線を浴びせる親父に対して、お袋はのほほ～んとした笑顔を浮かべ、両手の間で大きな白いめろんをぽよんぽよんさせていた。
　各都市で行われる大会の一次予選には四級以上であれば申し込めるそうだが、それとは別枠で、その年の二級以上の合格者も自動的にノミネートされるらしい。　それぞれの都市内で、検定試験の成績順に最大五人までが一次をパスし、王都での最終予選に招待されるんだとか。
　で、今年の王都での武術試験では一級の合格者がおらず、二級では親父がギリギリ五位に入ったため選ばれたのだという。
　……ていうか、親父でも五位なのか。

「パパ、スゴイじゃん！」
「パパ、すごいの～♪」

　俺もセーレたんと一緒に拍手するが、親父はイマイチ気が乗らないご様子。　ふむ……コレは、いわゆるひとつの「目立ちたくないでござる」ってヤツか。
　昔は、セスルームの危機を救ったヒーローだというのにねえ。

「だからだよ……」

「なるほど」

　ガックリと肩を落とす親父。　剣術自体は好きでも、チヤホヤされるのは見るからに苦手そうだもんな。　……師匠ならガッツポーズで喜ぶんだろうが、俺も同じ立場なら辞退すると思う。
　なのに、親父は上司からの業務命令を受けて強制参加が決まったらしい。　つまりは「親衛隊に籍を置く者として、何としてでも最終予選を勝ち抜いて本戦に出ろ！」ということである。
　宮仕えは辛いね。

「パパ、頑張ってね」
「頑張って～」

　俺とセーレたんが応援の言葉を贈ると、続いてニアちゃんとメイドちゃんズからも黄色い声援が飛ぶ。　特にメイドちゃんズは「ヒーロー」としての親父を実際に目(ま)の当たりにしていただけあって、声に力が入っている。

「パパさん、がんばれーっ！」
「旦那様、私達も応援していますから！」
「旦那さまなら優勝ですよー♪」

「お、おぅ」

　キラキラと輝く美少女達の目差(まなざ)しを受け、親父は頬をひくつかせる。　いくら親父でも、もしも他の都市に一級合格者がいて、その人と当たったら――。
　期待してくれるのは素直に嬉しいだろうけど、そればっかりは運次第だ。
　更にはお袋も、リソ君のちっちゃなおててを取って「おー！」と上に伸ばしながらエールを贈った。


「うふふふふ～♪
　無理は絶対にしてほしくないけれど……本戦、観に行きますからね」

「がんばえー！」


「……」

　息子からの無邪気な応援とお袋の穏やかな微笑みを受けると、親父は軽く鼻から息を抜いて。
　――すぐに表情を引き締め、口元に笑みを浮かべた。

「ああ。　出来るだけの事はするさ」

　俺の同じ碧の瞳が、鋭い輝きを放つ。　憎らしいほどにカッコいいな、まったく……。
　かつてのご当地ヒーローは、今なお我が家のヒーローなのであった。



　親父の出勤を見送ると、俺も朝食の後になってしまったがジョギングに出た。　学校があるので毎日はできなくなったが、それでも火と風の日には続けているのだ。
　今日はセーレたんと、マールちゃんも付き合ってくれた。　俺とハニーはそのまま道場に向かい、後からお袋と一緒にやって来るリソ君やニアちゃんと思いっきり遊ぶ予定。　あっちなら思う存分に走り回れるからな。　家のことはチャロちゃんと、もうウチに来ているであろうアナさんにお任せである。
　なお、マールちゃんは道場の前で別れてそのまま役所に行くそうだ。　俺のメイドになるための書類を、自分の手で提出したいんだって。

「では、行ってきます」

「うん」

　書類を入れた肩掛けカバンを大事そうに抱えるマールちゃんを見送り、マスターキーで門の鍵を開ける。　ホウキを持って家から出てきたご近所さんと目が合ったので、マイシスターと同時に会釈してから中に入った。
　さーて、今日は遊んで稽古(あそ)びまくるぞー！

「んふふふふふ。　よく来たな！」

　道場の大きな扉を二人で開けると、伊達メガネをかけた緑のお姉さんが出迎えた。
　なぜか、オルスターマイナのメイド服――しかもミニスカ仕様を着て。

「……」

「これこれ、閉めるでない！」

　腰に当てていた手で扉を押さえられ、ビクともしない。　見た目は華奢な女子高生メイドだが、さすがである。

「はっはっは、冗談だ」

「活性化を使っていたのにか？」

　わ～いと抱きつくセーレたんの頭をなでながら、偉そうなメイドさんがレンズ越しにジト目を向けてくる。
　無論、渾身のジョーダンである。

「其方(そなた)は制服を着ておらんのか。　残念だな」

「着るワケないでしょうに」

　なんで女装して来なきゃならんのだ。　……ていうか、そろそろ俺にはピチピチになってきたからな。
　だけどまだセーレたんは大丈夫なので、たまに着て俺の目の保養になってくれている。　今は違うけど、実は今朝も着てくれてたし。

「そうか……ところで、今日は其方に話があるのだ」

「ん？」

　魔法でセーレたんの服をメイド服にしながら、聖母様がそんなコトをおっしゃる。　……ところでちょっと、スカートの丈が短すぎやしませんかねえ？
　若草色のタイツを穿いているものの、二人ともオーバーニーのため、太ももの白い肌がチラついて眩しい。

「んっふっふ……♪　まあ、斯様(かよう)な処で立ち話をする事もあるまい。　母屋へ行こうではないか」

　何やら嬉しそうなニヤニヤ笑いを見せたメイド様が、隣接する居住部分の方を指さす。
　俺に話があるのは本当みたいだし、向こうでマリエルさんがお茶を用意してくれているという。　ならば否やはない。

「……ところで」

「なんだ？」

「僕の服、元に戻してくんない？」

　いつの間にか、俺までメイド服にされていた。　しかもカツラまで……。
　彼女に抱きついたままセーレたんが振り返り、蒼い瞳をハートにしている。

「ああっ、お兄さま……♪」

「嫌なのか、お兄様よ？」

　嫌だよ。　しかも、あんたまでお兄様とか言うな。



「――いらっしゃいませ♪」

　本物のロイヤルメイドさんから心のこもったお出迎えを受け、母屋のリビングでお茶をいただく。　建物の大きさ的には、道場の方が母屋っぽいんだけどな。
　ちなみに、今もメイド服だったりする。　ミニスカだけはなんとか解除させたが。
　小さなテーブルで俺とアルヴィちゃんが向かい合い、マリエルさんとセーレたんは、オープンキッチンを挟んだ奥にあるもうひとつのテーブルで仲よくお茶を飲んでいる。

「さて、話なのだが」

「ん」

　向こうで楽しそうにお喋りしているメイド服の二人を背景に、話を聞く。
　対してこっちは二人とも真剣な顔を気をしているのだが……いかんせんメイド服である。　加えて俺はツインテールだし。
　そんな俺の姿が気になるのか、マリエルさんもセーレたんも、チラチラとこっちに目を向けていた。

「そろそろ、今年の『報告』を聞かせて欲しいのだ」

「……ああ」

　一瞬なんのことかと思ったが、すぐに思い当たる。
　守護者証書(グリーンカード)によって、触手能力の秘匿が許されて要人レベルの安全と特権を保障されているのと引き替えに、俺は彼女に対して毎年オド――つまりは触手に関する研究成果を報告する義務を負っている。
　冬頃でいいと言っていたから、確かにそろそろな時期だった。

「ということは、また城に行かないといけないんだな」

　報告自体は、ときどきメモしているのをまとめるだけだからいいんだけど。
　登城するとなると、その支度がなぁ……。

「む？　わざわざ向こうに行かずとも、此処(ここ)で良いではないか」

「へ？」

　と思っていたら……それは盲点だった！
　言われてみれば、安全と秘密が保証されていて、かつこのヒトがいる場所なら問題ないじゃないか。
　……もしかしなくても、この物件を俺に勧めた理由に、それも含まれてるな？

「んふふふふ、無論だ」

「……」

　相変わらず、抜け目のないヤツだな……。

「それで良いな？」

「ん」

　テーブルの上に置いた俺の手に自分の手を重ね、彼女が微笑む。
　側にいるだけでもテレパシーの通じる相手だ。　触れ合っていれば、俺が頭に思い浮かべるだけでこと足りる。
　報告は来月。　レポートをまとめてから、俺の方から適当な日を我が娘を経由して伝える、ということで話はまとまった。
　俺なんかよりも彼女の方が圧倒的に忙しいハズだが、当の本人がそれでいいと言うのだから問題ない。


「楽しみにしておるぞ？」

　鼻と鼻が触れ合いそうなほどに顔を寄せて微笑む聖母様。
　顔は小さく、パッチリとした碧の瞳で吸い込まれそうなほどに透き通っているが――艶(つや)やかな唇は、いかにも妖しげな曲線を描いている。
　何か企んでいるのか、はたまたブラフか。　俺にはとんと見通せん。

「……ああ。　出来るだけのことはするさ」

　どっちでもいいかとテキトーに思考を打ち切り、俺はニヤリと笑った。　ま、なるようになるだろう。
　お互いに頑張ろうな、親父。








