





　王都より東に位置する、セスルームに次ぐ二番目に古い衛星都市・セーフリーム。
　山岳地帯の麓(ふもと)、顔を上げれば貴重な鉱産資源をもたらしてくれる大自然が間近に迫り、その下には住宅や工房などが三次元的に建ち並ぶ光景を眺めることができる。　そして――。
　王都っ子にはとても辛い、曲がりくねった迷路のような坂の数々が「名物」と呼ばれる街である。

「ぴょーん」

　ブランシェ姉弟が王都に着いた翌朝、そんなセーフリームの街には桃色の天使達が舞い降りていた。
　フリルのついたスカートをはためかせ、柔らかな桃色の髪と白く長い耳を風に踊らせた愛らしい少女が、綿毛のような軽さで靴のつま先を石畳の地面へとつけた。

「ふふ、楽でいいね」

　通行人達が目を丸くし頬を赤らめる中、少女は瑞々しい唇に指先を当てて微笑んだ。　明るい午前の日射しが朱い瞳に星々を添え、彼女の全身を輝かせる。
　直後、近くの何人かが一斉に恍惚の表情をしてよろめいた。

「――流石で御座います、るー様」

　しかし彼ら、彼女らは倒れることなく、音もなく飛び込んできた紅と白銀の人影によってすべて寸前で支えられ、ケガを負うことなくそっと地面へと座らせられた。　当人達は閉じかけていた目をぼんやりと開くと、やがて自分が石畳に座り込んでいることに気づいて不思議そうな表情をする。　「気付(つ)け」のツボを突かれたことにより意識は回復しているが、立ち上がれるようになるまではもうしばらくかかるであろう。
　失神を免れた残りの通行人達は、せいぜいが残像しか見えないほどの早業に限界まで目を見開いている。　だが桃色の天使は身じろぎひとつしない。
　しかも彼女は彼女ではなく、彼なのであった。

「今日はちゃんと穿いてるよ？　……ツェリと違って」

「私(わたくし)も本日は穿いております」

　朱い瞳を瞬きさせ、スカートの裾を摘みながら真顔で答える可憐な主に対して、ワインレッドのエプロンドレスをまとった長身の美女――。　ツェツィーリエもまた恐ろしく整った無表情で、ロングスカートの裾を指先で摘むとひざを軽く曲げて慎ましやかなカーテシーを見せた。　腰にまで達する白銀の髪にも一切の乱れはなく、滝のようにまっすぐ流れている。
　なお二人が飛び降りたのは、ホテルの三階にある「出入口」からである。
　曲がりくねった坂道が煩わしいと、高低差を飛ぶことで時間と距離の短縮を図ることは、この街ではさほど珍しいことではない。　さすがに三階となると、出入りできる者は限られるが。

　……そして二人とも、普段からしっかりと穿いている。
　単なるジョークなのであった。


「リリちゃん、楽しみだね」

　間もなく一階の玄関からツェリと同じ色の服を着たメイドが、小柄なるーの時間を更に二、三年巻き戻したような可愛らしい天使を伴って外へと出てきた。　服もお揃いである。
　前後を三人のメイド達に挟まれ、るーは手を繋ぐその小さな妹へ声をかける。

「おにーちゃ、たのしみ？」

「うん、楽しみ」

　兄よりも長い、肩にかかる髪をかすかな風になびかせながら、リリがくりくりとした瞳を向けて小首を傾げた。　るーもにっこりと微笑んで応える。
　真正面から目撃したものなら一般人がまた失神しそうな愛らしさであったが、先導するショートヘアとツインテールのメイド達によってさえぎられているので問題はなかった。
　空いた方の手で頭をなでるとリリは気持ちよさそうに目を細め、兄もまた同じように目を細くする。

「姉さまが来られないのは、残念だけどね」

「それは仕方ないですよお～」

　鈴を転がすようなるーの声に間延びした高い声で返したのは、兄妹の前を歩くメイドの一人であった。
　歩きながら後ろを向いた彼女は、黄緑色の長いツインテールを文字通りしっぽのように踊らせ、それと同じくらいに大きな胸の膨らみをぽよよんと踊らせながら、反してあどけなさの残る笑みを浮かべた。

「リティ様は、とても多忙な方ですからね」

　更に言葉を続けたのは、アンバランスな魅力を放つ彼女よりも背の高い、成人女性としては平均的なもう一人のメイド。　エルリアである。
　彼女は濃い茶色の髪を真ん中から左右に分け、肩にかかる程度に伸ばした毛先をわずかに揺らしながら、前を向いたまま落ち着いた様子で言葉を続ける。

「リティ様にはユーリ様がご一緒ですし、私(わたし)達にできることはありません。　私達はリティ様のお心遣いに感謝して、舞台を楽しむことにしましょう」

　そもそもるーとリリの姉であるリティシアは、仕事のために各衛星都市を回っている。　補佐にはツェリの息子であるユーリアスがつき、今はこの街にある商会の店舗を視察している最中であった。
　そのついでに秋休みの小旅行として誘われた兄妹には、長姉がいない間にも二人が退屈しないよう、様々なイベントを用意していた。　今回もその一環で、今この街にやって来ている話題の若き人気女優、リーリン・レイリンが間近で見られる特等席のチケットを渡していたのである。
　ちなみにその女優も特別巡業(コンサートツアー)の途中で、リティとは反対回りに衛星都市を訪れて回っている。　すべての会場のチケットが既に完売していることは、巡業前に公表されていた。

　弱冠十六歳にして、国内有数の商会を見事に取り仕切っているリティシアは、その日程も計算に入れた上で今回の出張の予定を組んでいたのでは――。
　ほぼ確信に近い予想をする二人のメイドだったが、彼女達はもちろん、後ろに控える先輩メイドもその答えを口にすることはなかった。



　セーフリームで最も大きな劇場。
　すり鉢状に一階から地下深くまで掘り下げられた観客席の底部、ステージを目の前にした特等席で、五人は横並びのシートに腰掛けて舞台を観ていた。
　薄暗い巨大なホールの中、真正面のステージは魔導具や精霊が直接魔法により発する光によって、ときには眩しいほどに、またあるときには色つきのムードある照明によって彩られる。　地下に掘られた空間は音響効果に優れ、役者達の台詞はもちろん、生演奏による音楽や特殊な効果音がホール中に響きわたり、観客達は鼓膜だけでなく全身を震わせた。
　特に演技を最も近くで観られる特等席では、懸命に演じる彼らの息づかいや流れる汗までハッキリと観られ、その熱気が直接伝わってくるほどであった。
　そんなステージでも、とりわけ光を放っているのは――。

『聖母様に代わって、成敗してあげるわ！』

　天井から降り注ぐスポットライトの中心で、エコーの利いた大声と共に細い剣を掲げる一人の女性。　決めゼリフの直後、数百人もの観客達から歓声と拍手が巻き起こる。
　るーの姉・リティシアと同じ歳であることから、共に話題に上がることも多い人気女優、リーリン・レイリンであった。
　つややかなシルバーに淡いアクアブルーが溶け込んだ、セミロングのストレートヘアは、フリルのたくさんついたドレスのような衣装にも負けず輝きを放っている。　手足は白くしなやかさがあり、パッチリと大きな瞳は翠。　顔は小さく、むしろ少女と呼ぶべき可愛らしさがある。
　健康的でスリムながらも女性らしい曲線を描く体つき、しかし身長は意外にも役者達と比べて決して大きいとは言えない。　むしろ平均よりも下だろう。
　しかし彼女の演技はダイナミックで貫禄さえ感じさせ、その身体から発するエネルギーは彼女の姿を実際以上に大きく見せていた。

『さあ、覚悟なさい！』

　ある程度歓声が落ち着くまで待ち、少女は舞台上にいる悪役の一人に剣を向け、勇ましくも愛らしい声を上げた。　それからすぐに、なぜか悪役の方ではなく観客席――るー達の方へ向かって走り始めた。　かかとを高くした靴が、木製のステージをリズミカルに叩き太鼓のような音を響かせる。
　そして、事もあろうか舞台から飛び出した。

『とーーーーーう！』

　るーのちょうど真上を、身体を真っ直ぐにした人気女優が通り過ぎていく。

「……」

「……」

　演技に驚いたるーと彼女の瞳に、ほんの一瞬、お互いの顔が映り合う。


　時間が止まったような直後、広大なホールを揺るがすような歓声が響きわたった。　るーの髪と長い耳が風を受け、ふわりと浮きあがる。
　少女は大歓声をエネルギーにしたかのように、観客達の上空スレスレから高度を上げ、ホールの中央へと突き進み空中で停まった。
　演劇の中でも珍しい、空中演技。　しかも彼女の場合はワイヤーではなく、劇団に所属する精霊の力を借りたものである。
　事前にパンフレットで知らされていたとはいえ、大スターが宙を舞い目と鼻の先まで迫ってくるその演出は、十分に観客達の度肝を抜いた。

『りゅううーーーせーーーーきーーーーーーっく！！』

　中空で可愛らしいポーズを決めた少女は、スカートから伸びるすらっとした脚を伸ばし、壇上でぽかんと見上げる悪役に向かい猛スピードで飛んでいく。
　ほどなく、そのつま先は見事に悪役のみぞおちを捉えた。

『でゅわっはあああああーーーーッ！？』

　演出らしい光の粒子が放射状に弾け、重々しい太鼓のような効果音が鳴り響く。　と当時に、彼は迫真の断末魔を上げて舞台の奥へとふっ飛んだ。
　再び起こる歓声。　そのまま彼は、闇の中へと消えていった。
　その後も少女は暴れに暴れ、悪役達をド派手な特殊効果と共に舞台奥の闇へと葬っていく。
　敵がすべていなくなると、彼女はとても嬉しそうな笑顔で勝利のポーズを決めた。

『いええええーーーーーーいっ♪』

　一層大きな歓声が、ホールごと彼女を包み込む。
　そして悪役を退治したヒロインの元へ、ステージの隅っこで眺めていた人質役の子供が「ありがとうお姉ちゃーん」と駆け寄っていく。
　少女はひざを屈め、剣を持っていない方の手で子供を優しく抱き止めた。
　静かなハープの演奏が流れ始め、盛り上がった気持ちが余韻へと変わっていく。


「みゅぅ。　よかったね……」

　るーが、隣からかすかに聞こえてきた細い声に気づく。　見ると妹のリリが胸元で両手を合わせ、朱い瞳を潤ませていた。

「うん、そうだね」

　るーも心から賛同の言葉を呟いた。
　他の舞台とは違い、過剰なまでにハデな演出と特殊効果。　だがそれに頼っているわけでは決してなく、役者達の演技は力強く生き生きとしていた。
　特に主役の少女・リーリンは、実は演技ではなくアレが素なのではないのかと思うほどに自然で、なのに小さな身体で圧倒的な存在感を放っていた。
　ときには、観客のリアクションやツッコミをもアドリブで演技に取り込むのは他の舞台でもよくあることだが、彼女の場合はそれさえも彼女の思いのままだったような感じがしていた。
　だけどそれが、観客全員の何とも言えない一体感を生んでいるようであった。

『～～♪』

　舞台はいよいよ終わりが近づき、主役の少女は人質だった子供と手を繋いだまま、しっとりとした雰囲気のエンディング曲を歌い始めた。
　生演奏が少女の高い美声を引き立て、天井から照らされるいくつものスポットライトがその姿を暗い空間の中に浮かび上がらせる。
　誰もがその歌と劇の余韻に酔いしれ、舞台は万雷の拍手で幕を下ろしたのであった。


「……あれ？」

　ちなみに彼女は、最後まで剣を使わなかった。
「なんで持っていたんだろう？」とるーが気づいたのは、ホールが明るくなり、カーテンコールも終わってからであった。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「すっげー！　すっげえー！」
「いいなあ……」

　エルネちゃんと一緒に幼児園に行き、帰ってきた昼下がりのリビング。
　届いていた手紙をテーブルの上に広げてみんなで読み終わると、リック君は拳を握って叫び、マティお姉さんはうっとりとため息をついてうらやましそうに呟いた。

「うん、スゴイよね」

　すごいものはすごいと素直に口にするるー君だが、ここまでベタ褒めしているのは初めて見た。
　手紙には六歳としてはあまりに流暢(りゅうちょう)な、だけど小難しい単語は少なくストレートな表現で人気女優の演技とその舞台、そして歌を称える言葉が書き連ねてあった。
　細かい所までは分からないけど、それでも漠然とどんな舞台だったのかはイメージとして伝わってくる内容であった。
　リリちゃんも可愛らしい丸文字で「すごくたのしかったよ」と書いてある。

　聖母様の密命を帯び、正義のために単身で巨悪に立ち向かう、精霊の血を受け継いだ美少女魔法騎士――。
　とまあ、まるで少女向けＴＶアニメの劇場版のような演目であったが。
　……いや、まさに「劇場」版なんだからいいのか。

「しかもこの子、生リーリンと会ったんでしょう？　はあぁ……♪」

　マティさんは更にうっとり顔になり、鹿耳を垂らしてはるか東方を見つめている。
　なんでも、去年はセスルームとヘイズルだけで行われた出張公演も大盛況だったらしく、リーリン・メイリンの人気はセスルームでも相当なモノのようだ。
　今年のセスルーム公演はまだ先らしいが、既にチケットは完売、マティさんはご近所のみなさんと応募したけど抽選には外れたんだとか。

「そうらしいね」

　テーブルの対面で待っていたお袋が「いいかしら～」と手紙を取ると、特に目を輝かせているエルネちゃんとチャロちゃんと一緒に読み始めた。
　その横でエミーちゃんも読みたそうにしていたが、「仕方ないわね」と苦笑いを浮かべると、同じく順番待ちになったお袋の隣の席へと移って二人でお茶を飲み始めた。　オトナだ。
　ちなみにマールちゃんはお休みで朝から出かけており、ニアちゃんも買い物へ行ったというアナさんと一緒で、まだ帰ってきていない。
　そして親父は……いよいよ月末業務と月明けの使節祭が迫り、今日から城に二、三日の間、泊まり込みでお仕事である。　本当にお疲れさま。

「すっげえなぁー」

　リック君はさっきから同じことしか言っていないような気がするけど、まあその通りである。
　リーリンは役によって、見た目も雰囲気もまったくの別人のようになることで有名だ。　なのにその存在感は圧倒的で、どんな役であってもその舞台を彼女の色に染めてしまうという。
　毎回あまりにも違うため、逆に本当の「リーリン」とはどんな人物なのか、謎になっているほどである。　名前も芸名らしいしな。

「はぁ……生リーリンって、どんな人なんだろう」

「さあ……？」

　少しだけこっち側に帰ってきたマチルダさんが、ため息混じりに疑問を零す。　でもその辺は企業秘密なのか、手紙にもあまり書かれていないんだよなあ。
　ただ、るー君とは特に意気投合したらしく「お友達になったよ！」と嬉しそうな文字が躍っていた。　これまた、あまり感情の起伏を見せないあのコにしては珍しい。
　リリちゃんも可愛がってもらったようで、「おねえちゃん、やさしかった」と書かれてあった。

　……しかし、「生リーリン」って表現はどうなの？
　キンキンに冷えたアレじゃないんだから。


「でもさ、なんでこの子ってリーリンと会えたんだ？」

　おおっと、リック君から「すっげー」以外のお言葉をいただきました。
　隣ではマティさんも「しかも特等席、特等席……」と、うらやましいのを通り越して呪詛にも思えるような暗い呟きを発していらっしゃる。
　そういやりっくんには、まだ俺からるー君やリリちゃん達のことは話していなかったな。　会うこともないまま、セスルームに帰ると思ってたし。
　お姉さんはたぶん、エルネちゃんからある程度は聞いていると思うが……今の状態では思い至るまい。



「いや。　だって、ラピヨーネ家の御曹司(おんぞうし)だし」



『え……？』

　サラリと答えると、鹿耳姉弟は黄色い瞳をそろえてまん丸にした。

「ら、らぴ……？」

　お姉さんがぎこちなく首を動かし、チャロちゃんと一緒にきゃあきゃあと嬉しそうに手紙を読んでいた、エルネちゃんの方へと視線を向ける。

「うん、そうだよ？」

「ど、どこかで聞いたような名前だと思ったら……」

　片頬をひくひくさせるお姉さん。
　手紙の中には愛称しか書かれていなかったし、封筒もまともに見てなかったもんなー。
　そして、エルネちゃんの勤め先を聞いていなかったらしいエリック君は、いまだ目をドライアイになりそうなほど見開いている。

「う、ウソだろ……」

　まあ、彼が戦慄気味になっているのも無理はない。
　部屋の明かりから戦闘用の武器まで取り扱う、この国に名をとどろかせる「ラピーヌ」ブランド。　そのカリスマ経営者の一族である。
　特に若き女社長のリティさんは超が何個もつくほどの美人で、自ら広告塔にもなってるし。



「ラピヨーネって……三姉妹じゃなかったのかよぉ……！」



「そこかいっ！？」

　思わずツッコんだわ！　「御曹司」という単語を知っていたことには感心だが――って。
　そういえば……るー君自身はなんら隠しちゃいないけど、あまりの男の娘っぷりに、巷(ちまた)の一部にはいろんな説が渦巻いているそうで。
　実は個籍の方が間違いで三姉妹なんだとか、物心がつく前に性転換させられたんだとか、弟は別にいて本当は四人姉弟なんだとか……。
　なお、最大勢力は。


『男のコなのは分かってるけど、あんなに可愛いんだから別にどっちでもいいよね！』


　……という一派らしい。
　ツェリさんから聞いたときには「それでいいのか？」と思ったが、そういや俺もそうだったなーと思ってすぐに考えるのをやめた。
　プリティこそがジャスティスなのである。



「ちくしょう、ちくしょう……ッ！！」

「……」

　いや、そこまで悔しがらんでも。　お袋はうふふふふ～と微笑み、エミーちゃんは苦笑いしている。
　リック君は表情を歪ませ、弱々しく握った拳を何度もテーブルに叩きつけていた。








