





　思いもよらぬ言葉に、俺の目は点になる。

「ニアねー、オトナになっちゃったー」

「……は？」

　ベッドに寝っ転がった俺の胸の上で、長手袋とニーハイソックスを着けた我が娘が自称・せくしーポーズを取っている。　確かに可愛いのだが、見た目が見た目だけに何かの変身シーンっぽい。
　ところでその、軽く足を開いて肩の高さにそろえた両腕を右に向けるポーズは……技よりもパワー重視？
　いや、今はそれどころじゃなくって！

「ほらほら見てー♪」

　ひとまずポーズには納得できたらしく、ニアちゃんは満足そうにニヤニヤしながら、胸元のペンダントを手に取って俺に向けた。
　次の瞬間、俺の頭の中に文字列情報が流れ込んでくる。
　聖母様(あいつ)の娘だということが分かってしまうミドルネームを伏せた名前と、その次に――。

「え……？」

　市民権取得済み――と、書かれていた。
　俺は思いっきり目を見開き、緑の石をキラキラさせている我が娘を見た。　ニアちゃんは石を持った両手で胸元にハートを作り、満面の笑みを咲かせている。

「にゅふふー」

「……」

　国はあくまでも人間が主体であるという形なので、精霊はそれに囚われることなく自由であるという意味で国籍を持たない。　なのでヒトとは違い、最低限のルールさえ守ってくれれば出入りそのものはわりとカンタンだ。
　だけど市民権を得ることで、精霊も国民と同等の権利を持つことができる。　ある程度の義務も発生するけどな。


　つまり、この娘は「成人」として認められたのである。


「お、大人」

「おとなー♪」

　い、いつの間にそんな資格を取ってきたんだろう……と思ったが、最近アイツのところに行く日が多かったのはコレだったのか！
　精霊が市民権を得るには初学校卒業程度の知識と一般常識が必要になるハズなので、この娘の学力なら確かに十分である。
　俺と契約していることになってるから、職も既にあるしな。

「ママー、ビックリした？」

「……び、ビックリしたぁぁぁぁぁ」

　それ以上に、ホッとしたあ……！
　もしも「そっち」方面の話だったら、俺はグリーンカードでも何でも使ってソイツを見つけ出し、徹底的に「お話」(しょくしゅぜめ)してやるところだった。

「ねーねー、ニアすごい？」

「ああ、ものすごいよ……」

　ついこの間産んだばかりだというのに、もう成人しちゃったっていうんだから。　……俺もそうなんだけどさ。
　だけど、我が娘の優秀さに誇らしく思う反面、一抹(いちまつ)の寂しさみたいなものも感じてしまう。
　もしかすると――親父やお袋も、今の俺みたいな気持ちなのかもしれない。

「……よく頑張ったね。　とてもえらいよ」

「やったー！」

　俺の上で無邪気に喜ぶ娘の頭を、なでなでする。　もうこれで、この娘がどこで何をしようと自由ということになるんだけど……。

「さすがニアちゃんだ」

「にゅふふふふー♪」

　願わくば。
　できるだけ長く、俺の側にいてほしい。



　家族のみんなにも報告し、いっぱいお祝いされた次の日。
　強かった風も落ち着いた朝の小春日和(びより)の中、俺はリソ君と手を繋いでのんびりと道場にやってきた。　時間が早いので空気はひんやりとしているが、暖かくてほっとする日射しである。
　オトナになったニアちゃんは相変わらずブラザーの頭の上にちょこんと座っていて、アンテナっ毛が左右に揺れていた。　草か花の妖精が、太陽の光を喜んでいるみたいだ。
　ちなみにセーレたんとマールちゃんは、先に行って勉強会の準備などをしてくれている。

「おっ？」

　開いている門を通り抜けたついでに花壇を見てみると、顔を出している芽が三つほど増えていた。　他にもぽこぽこと土が盛り上がっているところがいくつもあり、順調に育っているようだ。

「おはなー、おはなー！」

「うん、そうだなー」

　それらを順番に指を差しては、リソ君が手を叩いて喜んでいる。　俺もますます嬉しい気持ちになってくるな。

「ママー、ママがゴハンあげてるのって、コレだよねー？」

「そうだぞ」

　文字通り頭ひとつ抜け出している二葉を、ニアちゃんが指さす。　せっかくだし、今日も触手(ごはん)をあげていくか。
　あたかも腹腔鏡(ふくくうきょう)手術をする内科医のごとき心境で、細心の注意を払いながら指先から茎の根っこへとオドを挿し込む。

「うー」
「いいなあー」

「……」

　ちびっ子コンビが、横で指を咥えてうらやましそーにしている……。　ちゃんと朝に食べさせてあげたんだけど、さすが育ち盛りだな。
　たぶん育ち盛りの時期はそろそろ終わるだろう女性陣も、似たような表情をしていたが。

　居住部の方へ行くと、白いエプロンを着けたエミーちゃんに迎えられた。　黒にワインレッドをあしらった私服なんだけど、エプロンも相まってまるでメイド服のように見えて、それがまたよく似合っている。

「いらっしゃい……は、おかしいわね。　お帰りなさい、の方がいいのかな？」

「あはは」

　笑いながらなんとなく手を伸ばし、そこで「この手をどうするつもりなんだ？」と気づいて手を止める。
　だけどエミーちゃんが半歩寄ってわずかに頭を下げたので、そのままサラサラの髪をなでることにした。　一瞬だけ何か意味のありそうな上目遣いをされたが、すぐに目を閉じて気持ちよさそうに口元を緩める。
　しばらくなで続けた後、エミーちゃんその場にしゃがんでマイブラザー＆ドーターとも挨拶を交わす。

「何から何まで準備してもらって悪いね」

「ううん。　ジャスにはいろいろしてもらっているもの、このくらいはしないと逆にこっちが悪いわ」

「そうかなぁ」

「そうなの」

　リソ君とニアちゃんを交互になでながら、俺を見上げてエミーちゃんが微笑む。　俺の方がいろいろしてもらっていると思うのだが……きっと言葉の押し合いになるだけだろうし、やめておこう。
　素直に観念することにして、俺も勉強会の支度をするか。　エミーちゃんにちびっ子達を預け、俺はセーレたんがお掃除中だという二階へ行くことにする。
　その前に奥のリビングに立ち寄り、おやつを作っていたマールちゃんにも一声かけていく。　作業中だったから声だけな。
　首には例の大きなチョーカーをつけていて、もはや見慣れたファッションになりつつある。
　……首輪ではありません。

「ジャス、後でお茶を持って行くわね」

「うん、ありがと」

　くっついたリソ君をなでながら、エミーちゃんがそう言ってくれる。　マールちゃんも既に、俺と挨拶を交わしてすぐにポットを出していたし。
　ホント二人共、俺によく気を遣ってくれるよなあ。

「ねーねーエミーちゃん、ニアねー」

「なに？」

　リソ君の頭に乗りっぱなしの我が娘が、レオタードっぽい服の胸元からペンダントの鎖を引っ張り出した。　エミーちゃんにもアノ話をするのかーと、オープンキッチン越しにマールちゃんと視線を交わして笑い合う。
　悲鳴のような声を背中に聞き、俺はニヤニヤしながら靴を脱いで階段を上がっていくのであった。

「……あっ、お兄ちゃん」

　ノックしてからドアを開けると、ハニーは窓側の壁に背中を預けて絨毯に座り、胸の辺りで両手を何やらこちょこちょとしていた。　俺の顔を見るとそれをすぐにやめ、立ち上がってとことことこちらにやってくる。　長い髪がなびいてキラキラと輝き、とてもキレイだ。
　当然ながらこの子がお仕事をサボるなんてことはなく、手早く終わらせてから時間を潰していた――いや、編み物の練習かな？　そんなところだろう。
　ところでお袋に聞いたけど、編み物って棒がなくても指でできるらしいな。
　触手の操作に役立ちそうな気がするし、俺も少し習ってみようか……。
　そう考えながら、俺はハニーのほっぺをくするぐるようになでた。



「――またお世話になります」

　今日も、るーくんとこのメイドさんであるエルリアさんと一緒にやってきた幼なじみーズだったが、その中にニャル子ちゃんも混じっていた。　玄関で出迎えた俺とマールちゃんに、ぺこりと頭を下げる。

「いらっしゃーい」
「はい、ようこそいらっしゃいました」

　ちゃんと昨日学校で聞いていたし、もちろん聞いていなかったとしてもウェルカムである。

「そのストール、やっぱり似合ってるよね」

「……いろいろと組み合わせができて便利なのよ」

　それにしても、ニャル子ちゃんはどうして俺がほめるとジト目を返してくるんだろうか。
　本当に似合ってるし、前にも見たストールだからお気に入りなんだろうなーと思っただけなのに。

　今日は男装しているるー君や、一緒について来たもこもこ服のリリちゃん、そして冬になると特に厚着になるのがこれまた可愛いわん子ちゃんと……比較的あったかいとはいえ、シャツ一枚で寒くないのか？　と見ている方が寒くなるようなニコと、順番にいつもの挨拶を交わす。「いつも」とはいっても、毎回アドリブでやり方は違うんだけどなー。
　ちなみに今日は、両方の手のひらどうしを合わせて「せっせっせー」と押し合った。
　特に意味はない。

「くっ、なんで分かるのよアンタは……」

「……」

　だから、なんでニャルちゃんはそこで悔しがるのか。

「ふふふふっ♪　……はい、じゃあ私も」

「ほーい」

　それを見て、後ろで笑っていたエルリアさんとも軽く手を合わせ、家の中へと入ってもらった。



「――というワケ」

『おおー……っ！』

　勉強部屋にある黒板を使った俺の説明に、テーブルを囲むみんなが驚きと関心の混じった声を漏らした。
　久しぶりに「授業」を聞きたい、と黒い瞳を輝かせたくりむちゃんからリクエストをもらったので、その目からヒントを得て「目の構造と盲点」について話してみた。　手元のノートに黒い丸を横に少し離して二個書いてもらって、片目を手で隠して頭を前後に動かして見ていると、片方の丸がだけが消えるときがある――という、いわゆる「マリオット盲点」というヤツである。
　説明しやすく、自分自身の目で体験できるから面白いだろうと思ったら、やっぱりウケた。
　ちなみに、この世界でもとっくの昔に発見されているらしいが、もちろん別の名称がついている。　こういう法則や原理なんかの類は、前世と同じだったとしても名前が全然違うから覚えにくいんだよなあー。

「それ、高校の本に書いてあったの？」

「ううん？」

「じゃ、なんで知ってるのよ……」

　首を傾げた俺を見て、ニャル子ちゃんがほっぺを引き攣らせた。　ひょっとすると医学科あたりの本には書いてあるかもしれないけど、俺自身は見たことはない。
　盲点の話も、幼児園でバイトしていたときにツェリさんと「授業」のネタについて話していて、そのときに聞いたのだ。　同席していたメイド先生……本職は舞台女優のドロシーさんが、実際にやってみてすごく驚いていた。
　ただその直後、その声量があまりにスゴすぎて受付カウンターにいた園長さんが「ど、どうしたのっ！？」って目を丸くして飛び込んできたけどな。
　幼児園に来たばかりの子供達とお喋りをしていたところ、いきなり叫び声が聞こえてきて何人かが泣いちゃったらしい。　ドロシーさんが後でその子達に「ごめんなさい」していた。

「はっはっはー、雑学だよ」

「……」

　下でリソ君やニアちゃんと遊んでいるリリちゃんにも教えてあげようかなーと思ったが、るー君が朱い瞳をきらめかせているのでやめておこう。
　ふと壁に掛かった時計を見上げると、そろそろお昼の鐘が鳴りそうな時間であった。

「そういえば、もうすぐしたらおじさまの予選があるのよね」

「うんっ」

「ええっ！？」「うそっ！？　すごい……」

　エミーちゃんが親父の大会出場の話を始めると、マイシスターがすかさずうなずいた。　まだみんなには言ってなかったので、特にニコが声を上げて驚いている。　パチパチと瞬きを繰り返するー君の隣で、ニャル子ちゃんも碧の瞳を大きくしていた。
　わん子ちゃんも耳を立てて驚きつつ、黒いしっぽを揺らして興味津々のようだ。

「じゃ、僕はちょっとトイレ行ってくるねー」

　そのまま雑談の流れになったので、午前の勉強はコレでおしまいということにしよう。
　俺はチョークを片づけ、パンパンと手を払いながら部屋を出た。


「……おおぅ」

　スッキリしてからリビング兼ダイニングへ行くと、リソ君とリリちゃんが宙にぷかぷか浮かんでいた。　無論、我が娘のマジカル☆パワーのなせる業である。
　二人とも身体を子猫のように丸くして、だけど楽しそうにリビングテーブルの周りを漂っている。　その様子を、マールちゃんとエルリアさんが眺めながら向かい合ってお茶を飲んでいた。
　それにしても……できあがったらしいおやつの匂いが周囲に立ちこめていて、すごく美味しそうだ。
　思わずお腹を手で押さえる。

「ジャス様、すぐおやつにいたしましょうか？」

「う、ううん」

　すぐに立ち上がろうとしたマールちゃんを手で制して、俺はエルリアさんの座っている席へ向かう。　それはとても魅力的な話だけど、今は別件の用がある。
　ところで、歩く先にリリちゃんが浮かんでいたので、手を伸ばして握手してみた。　その手を動かすと、リリちゃんの綿のように軽い身体が上下する。
　柔らかなピンクの髪と長いうさ耳がふわふわ揺れて、とっても可愛い。

「ははっ、楽しそうだね」

「みゅーん♪
　……わたしが『ろしぇーり』で、リソくんが『ろふぉるけ』」

「おお、なるほどー」

　どうやら「お月様ごっこ」らしい。　少しだけ大きい赤い月が「ロシェーリ」で、女の子の星だと言われている。　一方の「ロフォルケ」は青っぽい色で、小さな男の子の星だ。
　二人の身長差と目の色が、まさにドンピシャである。

「きゅふーん、そうでしょー！」

　テーブルの中心で、ニアちゃんがぺたんこの胸を張った。
　さすがオトナ、なかなかウィットに富んでいる。

「……おおっと。　ところでルリさん」

「なにかしら？」

　忘れかけていた用件を思い出し、気さくなワインレッドのメイドさん――エルリアさんに声をかける。
　この女性(ひと)の、肩にかかるセンター分けの焦げ茶色の髪もツヤツヤでキレイだよなー。　クセがないらしくてうらやましいって、前にエルネちゃんが言ってた。
　で、俺の用件とは、そのエルネちゃんの就職と……たぶん卒業も確定だろうという「お祝い」の件である。　具体的にどんなモノがほしいか、エルネちゃんの要望があったら直接伝えておくように言ってあったのだ。　又聞きの形よりも、その方がリクエストしやすいだろうからな。
　だが俺からプレゼントするものなので、それがどんなモノか――まあそれはナイショでもいいんだけど、費用がいくらかかるのかは聞いておく必要があるのである。

「マールのと、ほとんど同じでいいって言っていたわね」

「えっ、そうなんですか？」

　何かファッショナブルで個性的なリクエストをするのかと思っていたのに、意外だ……。
　しかしマールちゃんはそうでもなかったらしく、優しく微笑みながら自分のチョーカーを触っている。　……まあ、他でもないあの娘自身がそれでいいって言うんだったら、いいんだけどさ。
　その上、エルリアさんの口から出た金額は予想よりもはるかに安いものだった。
　というか……それ、思いっきり赤字じゃないの？

「ふふっ。　マールに作ったのと同じように作れる、というのもあるんだけれど――。
　割引分は、私達からのお祝いを兼ねて、ね♪」

「あ、ありがとうございます……！」

　ルリさんは、そう言ってお茶目にウィンクをして見せた。
　なんとも、嬉しくてありがたい話だった。


「納品されたらこっそり届けに行くから、ジャス君からあの子に贈ってあげてね？」

「はい、もちろん！」

　俺は口元に笑みを浮かべ、力強くうなずいた。








