





　乾いた土に、緑の草地が点在するグラウンド。
　海が近いせいか、かすかに匂いの異なる爽やかな風が吹き抜け、暖かな光に包まれている土地は、抜けるような青空を視界いっぱいに見せてくれる。
　人と建物の密度の高いこの王都では、なかなか貴重な光景であった。

「うぅ……ん。　あぁ……」

　前方に腰を折り曲げると、俺の背中の上でエミーちゃんが恍惚とも苦悶とも取れる悩ましげな声を上げた。
　少し開いた両足を踏ん張り、この歳でも既に十分な柔らかさを備えている彼女を支え続ける。

「くぅぅ……ん」

「……」

　いつもながら、ミョーなところでお色気を発揮する娘である。　俺の真横に垂れ下がりゆらゆらと揺れている茶色いポニーテールから、ほんのりと甘い香りが振りまかれる。
　脱力しそうな両手に力を入れ直し、俺は彼女の手首をしっかりと握って更に身体を前に倒す。
　微妙に小腹に空腹感を覚えるお昼前、俺達は次の実技試験に備えて二人一組の柔軟体操をしているところであった。　顔を上げて見れば、俺達以外にも腰を捻ったり屈伸をしたりしている受験生達がいる。
　しかし、二人以上でウォーミングアップしているのはあまり見かけない。

「はぁぁ……♪」

　気持ちよさそうな吐息を漏らすのを頭の後ろで十分に聞かされた後、身体を起こして彼女を地面に立たせる。
　次は、俺は青空を仰ぎ見る番である。

「ふんっ！」

「ほうっ……！」

　エミーちゃんの方が少し背が高いとはいえ、あまりにも軽々と背負われる俺。
　だが青空と暖かな日射しとも相まって、弓なりに反らせ存分に引き伸ばした全身がとても気持ちいい。　気を張った筆記試験の直後ということもあり、これは確かに恍惚のひとときである。

「ふおぁ……あっはぁぁぁ……♪」

　エミーちゃんの温もりと柔らかさを、背中や太ももの裏に感じる。　ちょっと下になった頭に血が流れていくのにも、これまた何とも言えない気持ちよさがあった。
　俺も女の子みたいな声を漏らしてるなーとは思いながらも、だってそういう声が出ちゃうんだから仕方がない。



「……さて」

　柔軟体操に時間をかけすぎて、すっかり順番が遅くなってしまった。　周囲の受験生の数がずいぶんと減ってしまっている。
　手を繋いだままお互い苦笑いを交わすが、ウチで稽古をするときにもよくあることなので気にしてはいない。
　ただ、ずーっと柔軟をしていたのを周りのお兄さんお姉さん達からチラチラと見られていたので、それはちょっと恥ずかしかったが。
「あまりやりすぎると疲れちゃうよ？」と声をかけてくれた、通りすがりのお姉さんに感謝である。

「受験番号は――」

　実技試験を行っている場所へ向かい、エミーちゃんと一緒に担当の人へ番号を告げる。　格闘も剣も中距離も、受付は同じようだ。
　四級も五級のときと同様、ソフト武器を持って障害物をかいくぐりながら的を叩く、ゲーム形式のテストである。
　もちろん難易度は上がっていて、時間制限もよりシビアだ。　扱う武器によってコースに違いはあれど、年齢による優遇なんてものも一切ない。

「では試験内容を説明します」

　既に何度も何度も繰り返しているからだろう。　俺達を含めた十数人の受験生が用意されているイスに腰掛け、スムーズかつ淡々とした説明を男性試験官さんから受ける。
　恐らく親父と同じ歳くらいの、なかなかガッチリとした体型の人である。

「時間制限は一分以内、標的への打撃を逃す、もしくは不十分なままであれば失格。　安全性を考慮し、活性化の使用も禁止であり――」

　明らかに座高の違う年上の人達の横で、真剣に耳を傾ける俺とエミーちゃん。　イスが高いので足は宙に浮いているが、俺達はいたって落ち着いたものである。
　その間にも、要点のみを端的に押さえられた説明が続く。


「――また特殊体質の保有者、あるいはその可能性のある者は、説明終了後に私まで申し出るように」


「……」

　思わず、エミーちゃんと顔を見合わせる。　基本的に対象が子供である五級とは違い、四級になるとそういうのも考慮されるようだ。
　申し込みのときにも申告しているが、俺は例のステルス体質持ちであり、エミーちゃんも常に微弱な活性化状態にあるのではないかと言われていた。
　二人でゆっくりと手を挙げると、試験官さんから後で来るようにと言われた。　プライバシーへの配慮のためか、この場で言う必要はないらしい。


「うん、君は問題ないな」

　説明が終わり、他の受験生達から少し離れたところでエミーちゃんが自分の体質について恐る恐る申告すると、試験官さんは間髪入れずにそう言った。

「そう、なんですか？」

「ああ、気にしなくてよろしい」

　少し怖い顔の男性が、わずかに笑みを浮かべて答える。　エミーちゃんはちょっと拍子抜けそうな顔をしたが、すぐに安心の笑みを見せた。
　実を言うと、半活性化体質というのは特殊体質の中ではわりとありふれたものだったりする。　人間族でその体質持ちなのはかなり珍しいんだけど、亜人種だと同級生の中に一人や二人くらいはいてもおかしくないらしい。
　……と、教科書に書いてあった。
　獣人種ともなると、素のままで活性化を使った人間種と同じくらいの身体能力だという人もいるそうだし、その程度の差異をイチイチ気にすることはないということか。

「で、君は？」

「えっと、僕は……」

　それに比べると、俺のステルス体質は文字通りの「特殊」体質である。
　別にそれだけで何がどうなるというモノでもないが、ちょっと試験官さんの対応が気になるところだ。

「まったく漏れない、か」

「はい」

　常に体内でオドを生成し続けている人間は、よほどの魔力欠乏状態でもない限りは身体中から魔力を発しているものだ。
　それは魔力コントロールの修行を積んだ達人でも同じで、己の気配を絶つためには、ギリギリまで抑え込んだ魔力の放出を空気中のオドと同化しないといけないらしい。
　まあ、オルスターマイナであるマリエルさんが、ごく自然にそれを成し遂げているのはともかく……。
　あの白銀メイドさんと息子さんも同じなんだよなーと思うと、改めてあの親子の底知れなさに背筋が震える。
　だが、次の試験官さんの発言に、俺の背筋はそれ以上に震えたのであった。

「ふむ。　ところで、君は活性化を使えるのかな？」

「はい」


「ということはだ。

　……仮に、君が密かに活性化を用いたとして、それを第三者が感知することは不可能である、と」


「……」

　まあ、確かに。
　客観的に見れば、そういう危険性は十分に考えられることである。
　隣で大きく息を吸い込む音が聞こえ、わずかに魔力が膨れ上がる気配を感じ取る。

「そんな――！」「いいから」

　とっさに反論してくれようとしたエミーちゃんの気持ちは嬉しいが、そういう問題じゃないからな。
　試験官さんもそう決めつけているワケではなく、彼の目は心の中を見通さんとしているかのように、真っ直ぐ俺に向けられている。
　俺も真正面から見つめ返し、堂々と彼を見上げて答える。

「もちろん、しませんよ」

　見つめ合うこと、しばし。

「……フッ。　良い眼だ」

　長身の試験官さんは、俺を見下ろす高さからカッコイイ笑みを浮かべた。　俺の横で、エミーちゃんが深く長いため息をついているのが聞こえる。
　心配してくれた彼女に心の中で感謝しながら、俺も口元に笑みを作って返す。

「ありがとうございます。　……これにかけて、使わないとお約束しますよ」

　自分の胸元に手を入れて取り出したのは、細い鎖に繋がれた碧の宝石。
　ちょっと魔力を込めて彼に向ければ、カッコイイ笑みは驚きの表情へと変わった。

「君は、契約者だったのか……。　よろしい、証明としても十分だ」

　御(み)使いの証が直接的な保証になるワケではないけど、それでも言葉の重みは明らかに違ってくる。
　果たして俺のことも問題なしと判断され、無事エミーちゃんと共に実技試験をパスしたのであった。



　――とうにお昼の鐘も鳴り終わり、校舎内の学食でやたらボリューム満点のおやつにビックリしながら小腹を満たし、とうとう最終試験。
　受験生どうしで行われる、模擬対戦である。

「一人分でも、あんなに多いとは……」

「二人で分けて、正解だったわね」

　さすがは戦闘科。　モリモリ食べる生徒が多いんだろうなー。
　手合わせの前にお腹いっぱいになってはいけないので、取り敢えずパンは一人一個で……と思ったら驚くほどに大きく、慌てて二人で一個にし、二杯頼んだ野菜スープも一杯にして器だけ二人分もらったのだ。
　学食のおば――お姉さんにニヤニヤされたが、それでも分け分けしてよかったと心から思った。

　同じグラウンド内ではあるものの、少し離れたところに用意されている試験会場――といっても、看板と受付スペースと手荷物置き場、あとは順番待ち用に並べられたイスくらいしかないんだけど。
　そこのお姉さんに今までの試験結果を書いてもらった受験票を見せ、特殊体質の申告も終えて待合スペースに案内してもらう。
　ここも武器の種類にかかわらず、待合スペース自体は同じようだ。　でも試合は別々のフィールドで行われるため、俺とエミーちゃんが対決することはない。

「それでは、待っている間にルールの説明と、武器選びをしていただきます」

　流れるように説明されたルールはとても簡単。　活性化はもちろん、後で選ぶソフト武器以外での打撃や掴み、投げ技などは禁止である。　だが、倒れても待ったナシというあたりは実戦的である。
　頭や胴などには薄いプロテクターをつける決まりだそうで、ちょっと窮屈に感じそうだがやむを得ない。
　武器を落とすか、どこかに一撃を与えた時点で試合終了。　時間制限もアリだ。
　結果よりも内容が重要視され、負けても相手の強さによっては合格になることもあり、ダメでも最大で三試合の間に実力を認められればＯＫだ。

「……やっぱ、コレかな」
「私はこれね」

　テーブルごとに種類別に並べられた中から得物を選び、プロクターについては試験官さんに適切なサイズを選んでつけるのを手伝ってもらう。
　俺とエミーちゃんにはどちらも女性の試験官さんがつき、半ば着せ替えごっこみたいになりながらも、なんとか装着完了。　内側がちょっと臭うんだけど……ま、仕方ないか。
　なんでもヘルメットだけは衝撃緩和の魔導具になっているそうで、試合直前に試験官さんが魔力を入れてくれるらしい。
　……試合を待っている間に、魔法陣を見て覚えよう。


「はああああああっ！」

　先に呼ばれたエミーちゃんが、四つも五つも年上っぽい男の子……というか、少年を相手に大立ち回りを繰り広げている。
　俺は自分自身への呼び出しが聞こえそうな範囲で、中距離受験用のフィールドに近づいて試合を観る。

「くっそ……！」

　大剣タイプのでっかい模擬剣を斜めに構えた少年が、エミーちゃんの横殴りに振るった棒を受け流し、そのパワーにたたらを踏んだ。　一転してその直後には細かい突きが何度も放たれ、彼は防戦一方に追い込まれている。
　自分の背丈よりも長い棒を、エミーちゃんはまるで大剣のように力強く、ときには槍のように巧みに操る。
　ウチでは接近戦がほとんどになってしまうけど、やはりエミーちゃんの真骨頂は中距離戦だよな。

「はあっ！　やあああああーーーっ！」

「ぐっ！？　こんの……ッ！」

　さすがに中距離判定されるほどのロング大剣でも、やはりリーチでは棒には敵わない。　逆に有利なハズのパワー面でも、エミーちゃんの攻撃を弾き返すまでには至っていなかった。　小さな女の子が明らかに体格差のある少年と大剣を相手に真正面から打ち合っている様子に、周りからどよめきが起こっている。
　スピードでも大きな差はなく、フットワークでかき乱そうとする彼の動きにも、エミーちゃんは小幅な動きで効率よく対処していた。　それでも果敢にダッシュ――「跳動」を用いて急接近を果たす少年だけど、即座に棒を短く持ったエミーちゃんの守備を崩せず、むしろ増えた手数に負けて後退を余儀なくされる。
　まさに一進一退。
　だがアクセル全開のエミーちゃんとは違い、少年の動きや表情を見ると体力にはまだ若干の余裕がありそうだ。　恐らく、長期戦になれば体力差で勝敗がつくんだろうが……。

「はい、それまで！」

「ぐぬぬ……」

　審判役の試験官さんに時間切れを告げられ、彼は悔しそうに唇を噛んでため息をついた後、剣を下ろした。　片やエミーちゃんは少し辛そうに息を乱し、暑そうにヘルメットを脱いで、中に収納していた長い髪を左右に振っていた。
　キラキラと日光を跳ね返して踊る髪が、とてもキレイだ。
　しかし、エミーちゃんはけっこうギリギリだったな……。
　ちなみに試合の結果は引き分け、二人とも合格であった。


「お前、すごいな」「あなた、強いわねえ～」

「あ、ありがとう、ございます……」

　他の受験生からも賞賛の声を浴び、激しい運動と恥ずかしさに顔を真っ赤にしたエミーちゃんが、ぺこぺこと頭を下げながら呼吸を整えて戻ってきた。　俺は立ち上がって彼女を迎える。
　声をかけた中には、対戦相手だった少年も含まれていた。

「おめでとう、よく頑張ったね」

「う、うん……」

　乱れた髪を梳いて肩の後ろに流してあげると、エミーちゃんはますます恥ずかしがってうつむいてしまった。　ほんのりと湿り気を帯びた髪は柔らかく、指通りが気持ちいい。
　俺の横に腰掛けている、試合待ちのお姉さんから「ひゅーひゅー」なんて声が飛んでくるが……やめてください。

「彼女、可愛い顔してやるわねー。　……彼氏君はどうなのかな？」

「まあ、負けないように頑張りますよ」

　気さくなお姉さんに話しかけられ、「かの、かのっ」とうろたえているエミーちゃんの頭をなでながら俺が応じる。
　確かに可愛いんだけど、早く向こうへ行っておいで？　合格手続きの説明をしようと、係のお姉さんがものすっごく温かい笑みを浮かべて待ってるから。
　それに気づいてぱたぱたと走っていくエミーちゃんを二人で見送っていると、近接部門の試合場から次の人の番号が告げられた。
「あっ」「おっ」と声を漏らし、すぐに見つめ合う俺とお姉さん。



「……これは、聖母様のお導きかしらね」



「ん？」

　おもむろに立ち上がったお姉さんから、いろんな意味で引っかかりの覚えるセリフが聞こえてきた。　そして……気さくで優しそうだった目が急に鋭く、細くなる。
　背中に氷の槍を挿し込まれたような、悪寒じみたものが駆け抜けた。

「あいつのやられたお返し、させてもらうわよ」

「え……」

　親指を立てて向けられた先に目をやると、エミーちゃんと並んで係のお姉さんから説明を受けている少年の姿が――。

「も、もしかして」

「うん、あたしの彼。　ていうか、婚約者」

「……おぉーう」

　想像を超えるお返事に、思わず頬が引き攣った。　俺の反応に、お姉さんは口元を吊り上げる。
　前世で言えば、まだ中一か中二くらいに見えるお姉さんの口から、そんな単語が飛び出すとは。

「小さな君に、大人げないとは思うんだけどさ。
　……でも内心、穏やかじゃ居られないワケよ」

「……」

　再び射貫くような視線を浴びせられる。
　別に負けたワケじゃないし、合格もしたんだから確かに大人げない……とも思うけど、それだけこの女性(ひと)が本気で彼のことが好きなんだな、ということが解る。
　いい彼女を掴めたな、あんた。　エミーちゃんの隣にいる大きな背中に、心の中で言葉をかけた。
　……結婚したら、思いっきり尻に敷かれそうだが。　彼よりも年上っぽいし。

「彼女ちゃんには悪いんだけど……彼氏君には、次の試合で頑張ってもらうわ」

　イスの後ろに立てかけてあったお姉さんの模擬剣が、俺の眼前に突き出される。　お姉さんは本気だ。
　もう一度エミーちゃんに目を向けると……俺の視線に気づいたのか、振り返って瞳を大きくしていた。
　その後、不安そうな目差し。

「まあ、彼女ってワケじゃないんだけど――」

　俺はお姉さんの方へ向き直り、大きなため息をつく。
　そして、俺も座っていたイスの後ろから双剣をつかみ取ると。


「――でも。
　あの娘にカッコ悪いところは、見せられないな」



　大見得(おおみえ)を切り、唇の片端を歪めて笑った。








