





　薄暗い住宅街の石畳を魔導灯で照らしながら、兄妹仲良くご登校。
　ほー、ほーと吐く息は白く、二人でどれだけ大きな煙を出せるか競争だ。

「今日も寒いわねえ」

「そうですねー」

　通学路の途中に立つ奥様と、お決まりの挨拶を交わす。　マダムは凍えて乾燥した両手を擦り合わせながら、本当に寒そうだ。

「こう寒いと、節々がねえ」

「そうなんですかー」

　思わず「寒さも関節痛も吹っ飛ぶ飴ちゃんがあるんですけど、どうですか？」と言いたくなるが、グッと堪(こら)えた。　……アレは意識まで飛ばしてしまう。
　ローヤルゼリーの方は見た目がアレだし、難しいものである。

「お姉さん、頑張ってくださいねー」
「頑張ってくださあ～い♪」

「ふあああああ……♪」

　ローヤルゼリーと魔導具のつけ襟で寒さ知らずのセーレたんが微笑むと、それだけで周囲の闇が取り払われたように明るくなる。　当然、お姉さんの頬にも赤が差した。
　さすがはセーレたん、最強である。

「行こう、お兄ちゃん」

「おお」

「ふあぁぁぁぁぁ～……♪」

「……」

　コレはコレで意識が飛びかかってるな……。
　軽く揺すって、戻しておこう。


　学校は、少しずつ試験モードになりつつあるか――。　というと、そうでもない。
　確かにそういう真面目な子もいるが、初学校は週二回、それも午前か午後のどちらかで終わる。　つまり、家庭の事情が許す限りはかなり勉強の時間が取れるのだ。
　ということで、遊んでいる子もけっこういたりする。

「うわあー、真っ暗だあー」

「おお、こんなところに殴り棒(サンドバッグ)が」

「ぐはぁ！？　だ、誰だ！　殴るなあー！」

　おいおい、あんまりカーテンを引っ張ると破れるぞー。
　巻き付きたくなる気持ちは理解できるけどさ。

「ねえねえ聞いた？　四組のあの子達……」

「ああ、またハーレムが一人増えたらしいねー」

「えっ！　まさかあの子まで落ちたの！？」

　なんか、すごい奴がいるらしいけど……。
　女の子達はいくつかのグループに分かれてファッションの話や恋バナで盛り上がっている。　いつもの教室であった。

　……で、俺はというと。

「ココは堅いと思うんだよ。　前回も勝ってるらしいし」

「そうね、私も本命だと思っているわ。　それで、対抗はこっちね？」

「そうそう」

　俺が新聞の中に丸を書き入れると、向かい合っているマーヤさんが顔を寄せてうなずいた。
　ジャスミンに似た香りが、ふわっと漂う。

「だけど、私はここが大穴だと見ているの。そう思わない？」

「あー……一部の人気は集めそう」

「でしょう？」

　俺の赤鉛筆を取ると、マーヤさんが違うところを丸で囲んだ。
　暗い瑠璃色の瞳に、俺の顔がハッキリと映っている。

「ふふふっ。実力だけで決まらないのが面白いところね」

「困ったところでもあるけど」

　俺が肩をすくめると、お姉さんは艶(つや)やかな笑みを見せた。
　そして白い指を伸ばし、俺の耳に赤鉛筆を挟む。

「いいんじゃない？　ちなみに賭け率(オッズ)は二．三倍らしいわ」

「……」

　相変わらず、この人の視点は達観してるというか、俯瞰(ふかん)してるなー。
　と思っていたら、通りかかったクラスメートの女の子が立ち止まって目を見開いていた。　で、その子と見つめ合う俺達。
　なお、俺達がやっているのは、間近に迫った中央議会選挙の当選予想である。
　もちろん、実際に賭けには――。

「だよね？」

「もちろん。それなら主催側になるわ」

「だよねー」

「……ついていけませんわ」

　なのに、思いっきりため息をつかれてしまった。　女の子は首を振りながら歩き去っていく。
　あれ？　なんでー？


　――今日も楽しい授業が終わり、放課後になった。
　もう少し経つと午後の部の子達がやってくるという忙しい時間、みんなは家に食堂にと、思い思いの場所へ歩いていく。
　当然、俺も教科書などをカバンに詰め込んで立ち上がる。

「お兄ちゃ～ん」

「おう」

　最前列のすぐ左側、いつもの席に座っているマイシスターがやってくる。
　そして。

「ばいば～い♪」

「ああ」

　小さく手を振って、俺の前を通り過ぎていった。

「珍しいわね」

「うん」

　後ろからのマーヤさんの声に、振り返ってうなずく。
　学校に来る前の話だが、今日はステイさんが来ないということで「久し振りに図書館にでも行くかー」と思っていたら、セーレたんには首を横に振られてしまった。　いわく「早く帰ってしたいことがあるの～」とのこと。
　だったら、俺も帰っても良かったんだけど……そう思いかけてやめた。　既に、お使いくらいならひとりでこなすしな。
　しかも、ココに来てから自分でエミーちゃんのクラスへ行って一緒に帰る約束をしてきたので、もはや俺に言うことはない。　免許皆伝である。
　セーレたん、立派になったなあ……。

「これくださーい」

「あいよー！」

　朝のキオスクを彷彿(ほうふつ)とさせる購買で、お姉さんから惣菜パンを買う。　こっちがお金を出すのと同時にお釣りをくれるあたり、まさに熟練の技である。
　お菓子は朝の内に買っておいたし、飲み物は必要ない。　惣菜系は昼前にならないと入ってこないんだよなー。
　まあまあだった収穫をカバンに入れて両腕でかばいながら、俺は人混みの中からサラッと抜け出す。　こういうときに、小さい身体と歩法が役に立つね。
　満足した俺は子供達の流れから外れると、事務局へ顔を出した。

「どーもー」

「あらぁ♪」
「おお」

　知っているお姉さんが「やっほー」と手を振り、気のいいお兄さんも「よく来たな」と声をかけてくれる。
　手招きされるまま応接スペースを通り抜け、事務員さん達の中へ入っていく。
　交代制なので仕事中の人もいるが、ついたての向こう側へ行くと、軽く飲み食いしながらくつろいでいる人達もいた。

「コレ、少ししかないですけどみなさんで」

「そんな、気を遣ってくれなくていいのに～」

「いえいえ、お世話になってますから」

　そう言うお姉さんだけどちゃんとお菓子は受け取って、空いている席に座らせてくれる。
　体育館を借りていた頃は特にお世話になったし、今もいろいろと話を聞かせてもらってるし、コレくらいはしないと。
　というか……。

「ほらジャス君、コレ食べなって！」
「いいの買ってきたんだよ～」

　それ以上に、来るたびにイロイロともらっちゃうからなあ。
　ちなみにココの教職員の人は、帰る前か閉店後の食堂ではタダでご飯が食べられ、購買でも次の日に売れない食品があればもらって帰れる特権があるそうだ。
　それで生活費を浮かせている人も多いらしく、代わりにみんながアレコレとお菓子や飲み物を持ち寄るんだって。

「あ、そうそう！　ついこの間なんだけどね？」

「ちょっと！？　その話はさすがにマズイって！」

「え、ええっと」

　みなさんの学生時代のこととか、ためになる話をいろいろと聞かせてくれるんだんだけど……。　お姉さん達のゴシップ系の話となると、教室で聞くそれとは生々しさのレベルがケタ違いで困る。
　かといって政治や武術の話を振るとお兄さん方がヒートアップするし、ココに来ると楽しいが疲れるのであった。


「……うっぷ」

　お土産のお菓子までもらって、俺はお腹をさすりながら図書館へとやってきた。　というか、そもそもの目的はコレである。　また本の入れ替えがあったというので、見に来たのだ。
　調べなくても知っていそうなヤツに心当たりもあるが……あいつが教えないということは、そういうことなんだろう。
　時間はもう昼どころか六時になろうとしているけど、今日は特に用事もないし、たまにはこんな日があってもいい。
　俺は授業中の静かな教室を歩き、図書館の扉をそっと開けた。

「あぁん？　よく来やがったなこの野郎」

「どーもー」

　見た目はファンキーな犬耳お兄さんにご挨拶。　こう見えても、この図書室の司書さんの一人である。
　どうやら、もう一人のお姉さんはいないらしい。

「ところで、いくら夜だっていっても学校で彼女さんに――」

「ぬおおあああああ！？　泣くぞコラァ！！」

　お兄さんはすぐさまカウンターを飛び越え、小声で叫びながら俺の口を手で塞いだ。　相当な速さだった。
　ちなみにお兄さんは、彼女さんにひざ枕してもらって耳掃除されていたというだけで何もない。　ただ、ちょっと幼児言葉だったらしいということを除けば。

「ふもふも」

「……チッ」

　お詫びにもらったお菓子を半分あげると、お兄さんはゆっくりと離れた。
　見た目によらず甘党だということは既に知っている。

「んーと」

　大事そうにお菓子を抱えてカウンターへ戻ったお兄さんに会釈し、俺は本棚の立ち並ぶ方へ。
　途中、読書用のスペースには十人くらいの子供達がいて、読書や勉強などをしていた。　そのほとんどは、二年生とおぼしき年上の子だったが――。

「あっ、せんせー♪」

「ん？」

　小さく可愛い声に呼ばれて見てみると、その中に俺とさほど年の変わらない子が。　というか、幼児園で勉強を教えていた子の一人である。
　手を振ってくれる女の子に笑顔で応え、俺は回れ右して近づいていく。

「先生もお勉強？」

「いや、本を読みにね。　……それより、君は偉いねー」

「あははっ♪　家じゃ、しゅーちゅーできないだけですよ～」

「そっかー」

　さすがは一年生の学年トップ。　二年生(オレたち)とは違って一年生の進級試験は来年だというのに、ココでひとり黙々と自習とは。

「それより先生、ちょうどよかった」

「んー？」

「ちょっと、よく分からないところが」

「ほうほう」

　隣の席が空いていたので、腰を下ろして見せてもらう。　……おいおい、二年生の問題かよ。　しかも応用問題だ。
　テスト勉強どころか、ずーっと先を行っていた。

「すっごいなあー」

「えへへー♪」

　頭をなでられてはにかむ表情は、まだまだあどけないのに……。　俺達も去年はこんな感じだったのかな？
　思い出に浸るのはそこそこにして、丸っこい字が書かれているノートを借りて解き方を書いていく。
　もちろん説明しながら。

「……で、これが答えね」

「うわぁ、すっごく分かりやすかった♪」

　うんうん、それはよかった。
　と思っていたら、足下に置いてあったらしいカバンを取る女の子……。

「でね、ほかにもあるんだけど……」

「オーウ」

　本が読めなーい。　……ま、時間はまだあるし、いっか。
　勉強熱心で可愛い教え子ちゃんのために、一肌脱ぎましょうかねー。



　――そして夕方。

「ほとんど読めなかった……」

　ごほうびにお菓子のもう半分をあげ、暗くなる前に女の子を帰らせた。　で、俺もようやくこれで……と思ったら、俺もお兄さんに追い出されてしまった。
　そこで、魔導灯はセーレたんが持っていたことを思い出し、夕焼けのキレイな境界通りを歩く。　たまたま気が向いたのもあるが、校門のところに立っていた先生に、人通りの多い道を通って帰るようにと言われたのもある。

「はい！　いらっしゃい、いらっしゃい――」
「今から三割引だよー！」

　遠くまで建ち並ぶ商店の町並み。　買い物をしている主婦さんや店じまいを始める店主さんがいる一方で、いい匂いを立ち上らせた屋台を始めたばかりのところも。　男性はコートの襟を立てて家路を急いだり、あるいは立ち寄って家族へのお土産を買ったりしている。
　夕方の通りはまだまだ活気があって――それでいて、ちょっぴりノスタルジックな雰囲気に満ちていた。

「……およ？」

　まばらな人通りの中を歩いていると、ふと前方に見覚えのある女性の後ろ姿が。
　夕方なので色はハッキリと分からないがショートの髪に、女性としては高い身長。　その背筋はピンと伸びており、ウェストはビックリするほどに細く、だけどヒップの曲線はダイナミック。　まるでワイングラスをひっくり返したみたいだ。　そのスカートから覗くふくらはぎと足首もほっそりとしていて、だけどその足取りは意外と力強く、肩で風を切り颯爽(さっそう)と歩いている。
　手に買い物袋を持っていなけりゃ、一体どこのモデルさんだって感じ。　近くを歩く男の人も、その女性の後ろ姿をチラチラ見ている。

「……」

　昔のスタイルについてはノーコメントとしておくが――変われば変わるもんだなあ。
　珍しく外で見かけたことだし、挨拶だけでもしておこうと思って足早に近づく。

「アーナさん」

「え？　……あ」

　西日を背景に振り返ったアナさん。　はぁっと吐き出した白いもやが、夕焼けと夜の暗い空気の中に溶けていく。
　夕日と陰とのコントラストが全身を彩り、背中がゾクゾクしそうなほどの色気を纏っていた。
　こう見えて……卒業の決まった女子高生を娘に持つ、二児の母親である。

「どうしてこんなところに？　それと、セーレちゃんは？」

「あ、うん。　さっきまで学校の図書館にねー。　だから一人」

「そう」

　ここでさり気なく荷物を持ってあげるのがカッコイイんだろうけど、アナさんは俺にそんなコトはさせてくれない。
　なので、何も言わず左につく。

「アナさんは、この時間に買い物？」

「ええ。　店じまい直前で生鮮品が安くなるし、この時期は鮮度も落ちにくいから」

「おおー」

　さすがアナさん。　プロだ。

「じゃあ、もう少し買い物を？」

「いえ、もう帰るわ」

「そうなんだ」

　そう言って伸ばしてくれた手を取り、二人でまた歩き始める。

「こうしてジャス君と歩くの、いつ振りかしらね」

「あはは。　そうだねー」

「……」

「……」

　それから別れるまで、特に会話らしい会話はなかったけど。
　手袋越しのアナさんの手は、温かかった。


「ふーっ……」

　家に着いて夕飯を食べ、部屋でのんびりとくつろぐ。　ちなみに今日は一番風呂だった。
　することがないではないが……まあ、今日はもういいだろう。　ニアちゃんが帰ってきたら、寝るか。
　……たまには、こんな日があってもいいだろう。
　ひんやりとした窓際の空気を肌に感じながら、ガラスを通して夜空を見上げる。　見える範囲の空には、姉弟どちらの月も見当たらなかった。

「ふー」

　ま、特に見たかったワケじゃないんだけどなー。　ただぼけーっと、大気に瞬く星空を眺める。
　すると。

　――こん、こん。

「どーぞー」

　振り返らずに返事をする。
　ノックの音でも分かるけど、ドアの前に立っただけでも分かる。
　俺の肌をなでる心地良い刺激。　この魔力が誰のものなのか、この世界でいちばん俺がよく知っている。

「お兄ちゃん」

「ん」

　ゆっくりと振り返る。　ドアのすき間から顔を覗かせているのは、我が妹、セーレたん。
　お風呂に入ったようでほんのりと顔が赤く、可愛いパジャマを身につけている。

「……」

「……どうかした？」

　絨毯に片手をつき、振り返ったままのままの俺。　ハニーはドアから顔を出し……そこから動かない。

「あの。　あの……ね？」

「うん」

　赤い顔を半分隠すセーレたんに、優しく微笑む。　どうやら、お風呂上がりだけが理由だったワケじゃないらしい。
　ここひと月近く、この子は俺から離れ、暇さえあればリソ君の部屋でずーっと何かをしていた。　……まあ、見当はついているんだけどな。

「あ、あの……ね～？」

「うん」

　赤い顔を出しては、また半分だけ隠す。　俺は頬が緩むのを止められない。
　部屋に籠もるようになったのは、お袋が大量の毛糸を買ってきて、編み物を教わるようになってからすぐのことだ。　そして、何をしているのかを一生懸命に隠していた。
　コレで解らないのは、どこかのラブコメの鈍感主人公くらいなものだ。

「あ、あのっ。　……あにょ――！？」

「うん」

　舌を噛んでしまい、ドアにおデコをくっつけてぷるぷる震え始めた……。　ああもう、ずーっとこのまま見ていたい！
　……って思う俺は、意地悪だろうか？
　その間に姿勢を正し、ちゃんと正面を向いて待つ。

「あのね……わたし。　作って、きたの。　ママに教えてもらって……ね？」

「うん」

　うん、知ってる。　お袋も嬉しそうにしてたから。

「は、初めてだったんだけど……」

「うん」

　よく知ってる。　クレヨンで似顔絵を描いてくれたことや、お菓子を作ってくれたことはあったけど、それは初めてだよね。

「だ、だから、あんまり上手じゃないんだけど～」

「うん」

　関係ないさ。　だって、一ヶ月近くもかけてくれたんだもの。
　それを思っただけでもじんと来てるのに。

「だ、だけど……。　よかったら……」

「うん」

　真っ赤になってもじもじしながら、セーレちゃんが部屋に入ってきた。
　小さな両手には、布の手提げカバンを持っている。


「これ、もらってください」


「……」

　目の前に来て、カバンから出してくれたのは――毛糸で編んだ、白いひざ掛け。　子供用サイズとはいえ、けっこうな大きさだ。
　しかも、予想以上に上手に編まれている。
　てっきりマフラーあたりかと思っていたので、想像を超えた大物に思わず目を見開いた。

「……」

「あ！？　あ、ああ、ごめん！　もらうよ！」

　違う違うッ！　見入っていただけだから！
　ひざ掛けが震え始めたので「ん？」と思って見上げたら、セーレたんが涙目になっていたので大慌てで受け取る。
　手触りのいいひざ掛けは、見た目のボリューム以上にずっしりと……だけど、温かく感じた。

「……よかったぁ～」

「ほ、本当にごめん。　思わず見とれちゃって」

「えっ」

　両手に持ったひざ掛けを、改めて見つめる。
　確かに目が不揃いなところもあるけど、初めてでこんな大きなものを作って、それでこんなにキレイにできていたら十分だ。　才能あるよ！

「あ、いや」

「ん？」

　違うな。　それだけ、思いを込めて作ってくれたんだろう。
　それを「才能ある」なんて言葉で片づけたら、失礼だ。

「……ありがとう、本当に嬉しいよ。　さっそく使っていい？」

「うんっ♪」

　輝くような笑顔でうなずくセーレちゃん。　目に浮かんだ涙を拭ってあげたいが、まずはこれをひざに掛けてからだ。
　どうせなら、これを掛けて空を見上げよう。　そう思い、俺はひざ掛けを畳んであぐらの上に乗せてから尻を浮かせ、くるっと回れ右してから改めて広げ直し、そっと脚の上に掛けた。
　セーレちゃんは俺の左側に寄って、静かに腰を下ろす。

「お、お兄ちゃん……あたた、かい？」

「それはもう。　寒さが吹っ飛ぶね」

「えへっ♪　……あっ」

　まだ顔の赤いセーレちゃん。　照れてうつむきかけた頬に両手を添え、親指で涙を拭ってあげる。

「は、はじゅかしい～！」

「あはは……ごめん」

　のけ反って手を離され、今度こそうつむいてイヤイヤと首を振り始めた。
　だんだん俺に対しても恥ずかしさを覚えるようになってきて、この子も輪を掛けて女の子らしくなってきたな。

「う～っ」

　下を向いたセーレたんは、可愛らしい声で唸りながら俺の身体にくっついてくる。
　俺はそんな妹の肩に手を回し……ああ、それなら一緒にコレを使おう。　二人で使うにはちょっと小さいけど、くっつきあえば大丈夫だ。
　すると、ハニーは脇に置いていたカバンに再び手を入れた。

「あ、あのね？　実は……」

「えっ」

　ま、まさか……まだ他にもプレゼントが！？
　動きを止めた俺の隣で、セーレたんは恥ずかしそうに中身を取り出し、それを――。

「こっちは、失敗しちゃった方……」

「え？」

　ゆっくりと広げ、自分の脚の上に掛けた。

「え、えぇー……」

　ついつい見比べてしまうが……俺にはどこがどう失敗しているのか、ほとんど解らない。　まあ確かに……なんとなーく？　向こうの方が目が揃っていないように、見えなくもないが。
　まさか、こんなデカイのを二枚も編んでいたとは――。　さすが、セーレたん。
　俺は感嘆の息を漏らし、二枚のひざ掛けを見てふと思ったことを口にした。

「……でもこれで、お揃いだね」

「えっ」

　パッと見てそっくりな、二枚のひざ掛け。
　まるで、俺達双子のようだ。

「でしょ？」

「そ、そうだ……ねっ」

「うんうん」

　毛糸のひざ掛けに覆われたひざを寄せ合い、二人で夜空を見上げる。
　ココで、流れ星のひとつでも流れてくれたらロマンチックなんだけどなーっと思ったが――。



「お兄ちゃん、あったかいね～♪」

「ああ、あったかいな」

　そんなのがなくたって、十分だった。








