





　涼しい精霊の日の朝。　挿し込む日射しは眩しくない程度に明るく、庭からはウチのちびっ子達が元気に走り、飛び回る声が聞こえてくる。

「さてっと。　元気になったら、何かしたくなっちゃったわ」

　両腕を高く上げ、うぅ～んと背筋を伸ばしたマティお姉さん。　軽やかに立ち上がると、上機嫌で部屋を出ていった。　元気になったようで、よかったよかった。
　ということで。

「さ、勉強しようか」

「げぇー」

　期待通りにイヤーな顔をするリック君であるが、去り際にお姉さんも「ちゃんと勉強もするように」って言ってたしねー。
　それに、今日はせっかくの勉強会である。　勉強熱心……というか、ちゃんとやらないと俺以上に手厳しいことを言いそうな子もいるので、ぜひとも頑張ってもらいたい。



　しばらくして、秋休みの勉強会メンバーが次々とやってきた。　もうすっかりウチにも慣れてくれたので、外で掃除していたチャロちゃんも案内はせずみんなを「どうぞー」と言って家の中に入ってもらうだけである。
　悪いけどエミーちゃんにはそのまま二階で待機してもらい、俺はリック君と一緒にリビングで待つ。　マティさんはアナさんと一緒におやつを作っているので、みんなが来るたびに手を止めてもらって二人を紹介する。
　おやつ作りの仕事がなくなったお袋は、俺達とお茶を飲みながらマティお姉さんの後ろ姿を見てにこにこしていた。

「あっ、初めまして。　イニャルド・エーケンダールといいます」

　最初にやってきたのはニャル子ちゃんであった。
　俺に対してはツンツンが目立つ彼女だけど、とても礼儀正しい子である。　年上の姉弟に対して、ぺこりと頭を下げた。
　後ろから前に持ってきている金髪の三つ編みが、垂れ下がって小さく揺れている。

「お、おう」
「あっ、オシャレなストール……」

　どうやら彼女も使節祭ブームに乗ってヒミングレアの服屋に行ったようで、染め物の薄いストールを羽織っていた。　秋らしく落ち着いた色調でオシャレなのはもちろん、防寒の意味でも着回しの意味でも便利そうな逸品であった。　そのためか、勉強道具の入っているだろうカバンは肩掛けではなかった。
　さっそくストールがマティお姉さんの目に留まり、お袋も一緒に「すごくいいわね～♪」ほとめられたニャル子ちゃんは、ちょっぴり照れながら嬉しそうにしていた。
　一方でリック君は、なんともビミョーなリアクションであった。
　……ていうかリック君よ、俺に向かって「また女か」みたいな目線を寄こさないでくれるかい？

「ニャルちゃんも行ってきたんだね。　似合ってるよ」

「ま、まあね……。　昨日、ママと弟とパレードを見に行ってたのよ」

「そうなんだ」

　俺がほめたらジト目で睨まれるかと思いきや、ニャル子ちゃんはあまり表情には出さないものの、けっこう嬉しそうに語ってくれた。　本人もお気に入りのようだ。
　ストールの手触りを確かめていたマティさんが「私らも行ってきたのよ」と話し始め、二人がガールズトークに花を咲かせかけた……ところに、次のメンバーがやってきた。


「コンラート・ヤンチャです。　宜しく」

　相変わらず、ハカセ君は堅かった。　着ている服もフォーマル系である。
　中指でメガネの位置をくいっと直し、今日もビシッと固めたセンター分けの白髪を輝かせ、年上の鹿耳姉弟を見上げて一礼した。
　俺よりも背の低いハカセ君ではあるがミョーな迫力があるので、二人とも背筋を伸ばして挨拶を返していた。

「お、おう」
「よ、よろしくね……」

「はっ」

　……会話終了。　リビングがしーんとなってしまった。
　それだけでは何なので、この二人は俺達と同じ飛び級組であり、特にるー君とは同じクラスで仲がいいことを紹介しておく。
　するとお姉さんは「すごいわねー」と感心のため息をつき、弟くんは適当に相づちを打ちながら頬をピクピクさせていた。
　まあ、二人ともリック君よりも年下なのに上級生だからな……そこは悪いけど、事実なので仕方がない。

「上にエミーちゃんがいるから、先に行ってもう少し待っててくれる？」

「ええ」「了解した」

　マティさんが「後でジュース持っていくね」と言うとニャル子ちゃんは「はいっ」と微笑み、ラート氏は「恐縮です」と一礼をして回れ右をし、二人はリビングを出ていった。
　ドアが閉まると、リック君が重いため息をついた。

「なんか……すっげーカタイ奴だな」

「緊張していた……のかな？」

「んーん。　アレで普通」

　フォローしようとしてくれたお姉さんも、俺の答えを聞くと「ああ、やっぱり」と苦笑いを漏らす。
　更に彼が裁判官志望だと言うと、二人そろって「あー、なるほど……」と声をハモらせた。


　……さて、残すメンバーはあのお方である。
　時計はそろそろ約束の時間。　遅れてくる心配などする必要もなく、彼女はやはり時間になる少し前に到着した。

「ごめんなさい。　遅くなったわね」

『……』

　つややかな漆黒の髪をなびかせて現れたマーヤさんの姿に、ブランシェ姉弟は目を点にした。
　まあ確かに、六歳の二人が来た後にこのお姉さんを見たら、さぞ強烈なインパクトであろう。
　今日の彼女は、黒の細かいチェック模様の――身体のラインが出る、ややタイトなひざ丈のワンピースを着ていた。　下は黒のショートブーツ、腕に掛けている少し大きめな革のカバンも、また黒である。
　圧倒的なアダルトさであった。

「途中で父の所に差し入れをしてきたから、少し遅くなってしまったわ」

　そう言って、お姉様は薄く微笑む。
　単純に年齢だけを考えると色気のありすぎる格好だが、マーヤさんはけっこう背が高い。　腰は細いし位置も高く、更には出るところもそれなりに出ていらっしゃる。　服にスタイルが負けていないのである。
　つまるところ、恐ろしいまでに似合っていた。

「……あ、あー。　差し入れって、やっぱり」

「ええ。　ふふっ……大工仕事なんて何十年振りかって、笑っていたわ」

「あはは、それはどうも……」

　今朝、道場で見かけたアーンさんは見間違いではなかったらしい。
　でもなんでアーンさんだったんだろう？　と疑問に思いつつ、俺はマーヤさんの服装とスタイルをほめる。
　その間、テーブルの向こうではお袋が唇に指を当てて「私も差し入れをお持ちしようかしら～」と小首を傾げ、キッチンに立っていたアナさんは振り返ってまじまじとマーヤさんを眺めて「最近の子は凄いわね……」と感嘆していた。
　ところでアナさんも、けっこう発育は早い方だったって聞いたことがあるんだけど。

「あ、え、え……」

　目を点にしながらも、マティお姉さんは何とか声を出そうとしていた。
　ちなみにりっくんは固まったまま、マーヤお姉さんの全身に視線を巡らせている。　胸に目をやっている回数が多い気がするけど――ま、お姉様は平然としているからいいだろう。
　でも、マーヤさんは確実に気づいているからな？

「自己紹介が遅れました。　マーヤ・マンダールと申します」

　弟くんの視線なんてどこ吹く風という感じで、マーヤさんがにこやかに挨拶をする。
　お姉様と目が合うと、リック君は思いっきり目を逸らし顔を赤くした。　マーヤさんはふふふと笑っている。
　マティさんはそんな弟くんを一瞬睨みながらも、すぐに姿勢を正して挨拶を返した。　立っているのがテーブルの向こう側でなければ、たぶん例によってエルボーでも食らわせていただろう。

「あっ、あたしはマチルダ・ブランシェと言います。　で、そいつが弟のエリックです。
　きょ、今日は、不出来な弟がお世話になります……！」

　赤いショートヘアをなびかせ、マティお姉さんが深々と頭を下げた。　……ん？
　その言葉に、俺とマーヤさんは視線を交わし――理解した。
　どう話そうかと目と目で協議した結果、先に口を開いたのはマーヤさんであった。


「ふふっ。　私がお教えしても構いませんけれど、それならジャスパー君に教えてもらった方がいいですよ？

　私も、彼に教わりに来た立場ですから」


『……へ？』

　鹿耳姉弟の高い声が重なる。　で、二人の視線がお姉様から俺の方へ。
　なんだかんだ言っても、こういうところはやっぱり姉弟だよねー。
　瞬きを繰り返す二人に、俺からも説明を入れることにする。

「僕からマーヤさんに教えられることなんて、あんまりないんだけどなあ……。
　いちおう言っておくと、マーヤさんは僕のクラスメートだから」

『……』

　お姉さんと弟くんの時間が止まった。　落第や飛び級があるから、クラスメートでも歳が違うのはよくある話だけど……。
　さすがに、このアダルトなお姉様がそうだというのは想定の範囲外だったらしい。
　まあ……俺よりもマーヤさんに教わった方が、りっくんは頑張りそうな気もするがな。
　集中できるかどうかは別として。


　更に、マーヤさんがマティさんと同い歳だと聞くと。

「ふ、不公平だわ……」

　自分自身と見比べたマティさんはよろめき、イスの背中を掴みながらズルズルとしゃがみ込んでしまった。
　ドンマイお姉さん。　相手が悪いだけで、君も十分に可愛らしいからさ。



　――みんなでフォローしてマティお姉さんがなんとか持ち直した後、いよいよ二階の部屋で勉強会が始まった。
　お姉さんは、さっきはしていなかった髪飾りをつけて現れると、みんなにジュースを配って「ウチのバカなバカが迷惑かけるけど……」とリック君の頭をバシバシ叩きながら、改めて彼のことをお願いして部屋を出ていった。
　ニャル子ちゃんはそれを苦笑いで流し、マーヤさんは優しい笑みを浮かべて「ええ、分かったわ」と応えると、リック君は不機嫌ながらも顔を赤くしてうつむいていた。
　なお、下ではいろいろあったものの、マティお姉さんはニャル子ちゃんには髪飾りをほめられて嬉しそうに微笑み、マーヤさんとは後でリソ君と一緒に遊ぶことを約束しており、どちらともすぐに仲よくなっていた。

「だから、そこはこうやって――」

「……こ、こうか？」

　予備のをくっつけて長くしたテーブルに、それぞれ男女が分かれ向かい合う形で勉強している。
　俺がりっくんの後ろについて教えていると、普段は「分かってるよ！」なーんていう彼が、今日はやたら素直に俺の言うことを聞いてくれる。
　というのも――。

「ふふふっ。　お姉さんはああ言っていたけれど、やればできるじゃない」

「ど、どど、どうも……っ！」

　彼の対面でマーヤお姉さんが、彼が問題を解くたびに微笑んでくれるからである。
　このお姉様は、彼が中途半端な覚え方によって勉強を苦手としていることをいち早く見抜くと、こうして色仕掛け？　によって彼を素直にさせているのであった。　おかげで順調に勉強が進む。
　マーヤさんの観察眼も相変わらずスゴイが、そんな彼女とアイコンタクトを交わして即座にこの作戦を実行に移している俺もなかなかの悪よのぉ～と、我ながら思う。
　そうして俺達は、リック君がうつむいている間に目を合わせ――。


『作戦通(にや)り』


　と、あくどい笑みを浮かべるのであった。


「……はぁ」

　マーヤさんの隣でノートを開いているニャル子ちゃんは、俺達を見て小さくため息をついたが、特に何を言うこともなく自分の勉強を続けている。
　こういったことにはすぐさま抗議してきそうに見えるこの子だが、実はまったく気にしない。
　ただ、マーヤさんのスタイルの良さを横目に見ては、ため息の回数を増やすだけであった。

「あはは……」

　真正面のお姉様の様子を窺いながら勉強する彼を見て、ニャル子ちゃんの横にいるエミーちゃんも苦笑いであった。
　ちなみに、エミーちゃんに教わっているときのリック君もわりと素直だということを、この娘は気づいていないようだ。
　何気なく髪をかき上げるときの色っぽさなんて、けっこういい勝負をしていると思うんだ。

　……なんだろう。　ちょっと胸の中がモヤモヤしてきた。
　もしかしてジェラシー？
　そ、そんなバカな。



「……」

　そしてハカセ君は、黙々とひたすらに鉛筆を走らせていた。
　ちょっと、癒された。








