
　真っ暗な空の隙間から、瞬く星々が顔を覗かせている。

「うー、寒っ」

　上を向いて隙間の空いた首元を押さえ、俺はぶるりと震えた。　吐いた息まで白く震えながら、闇の中に消えていく。

　この世界の夜は、とにかく暗い。
　空には赤い月(ロシェーリ)も見えたが、大きい「お姉さん」の月でさえ地球のそれと比べれば幼児サイズ。　北斗七星やオリオン座の三つ星のように、空にあればすぐ分かる程度の大きさと明るさでしかない。　街の明かりも、繁華街は知らないがここら辺みたいな住宅街ではやはり真っ暗。
　ということで夜明け前の外は真っ暗であり、俺とセーレたんの周囲は、家の玄関にある明かりだけが頼りであった。
　俺達は、早朝ジョギングに行くための準備体操をしようとしているところだ。　今朝もジョギングにはニアちゃんとお袋が付き合ってくれる予定だが、体操をするのは俺達だけである。
　二人はまだ家の中にいる。

「は～い」

　目の前で、我が妹様が微笑みながら小さな両手を差し出してくる。　横から当たる玄関灯の光はウェーブのかかった金色の髪を輝かせ、蒼い瞳はどんな星よりも美しくきらめいている。
　俺はそんなマイエンジェルの両手、ではなく手首を掴み、更にお互いの片足をくっつけて身体を引っ張り合う体操を――。

「えいっ♪」

「……」

　しようと思ったら、セーレたんは俺の手をすり抜けて懐に飛び込んできた。
　コレでは体操ではなく、まるでチークダンスである。

「あの、セーレちゃん？」

「あったかぁ～い……」

　そりゃまあ、すごくあったかいけどね？　すごくいい香りもしてくるし。
　昔はミルクっぽいにおいも多分に混ざっていたけれど、最近はそれもあまりしなくなったしな……。
　って、そうじゃなくって！

「体操！」

　俺は反射的に腰へ回していた手を離してツッコミを入れる。　だが俺のハニーはふんわり微笑むと、離れるどころかむしろ頬を寄せてきゅ～っと抱きついてきた。
　コレでは本当にチークダンスである。

「……あったかぁい」

「……」

　まあ、この子はもっと早い時間から起きて、メイドちゃんズの仕事を手伝ってるんだもんなぁ。
　俺は一旦離した両手をまた腰へと回し、もう少しだけこのままいてあげることにした。






　ジョギングでも通りかかった道場に、陽が昇ってからもう一度やってきた。
　今日は楽しい勉強会である。

「ジャス、おにーちゃ」

　いつも通りに住居部の玄関でみんなを迎えたところ、るー君の隣に雪だるまのごとく毛糸の服と帽子、それからマフラーに埋もれたうさ耳幼女がいた。
　その合間から覗く肌もまた雪のように白く、朱くまあるい瞳をぱちぱちと瞬かせている。

「おおおおおおーーー、リリちゃん！」

　別に隠すために着ぶくれしているワケじゃないと思うが……何を隠そう、るー君の妹君であらせられる。
　一昨日(おととい)に幼児園に行ったときには会えなかったけど、ここで会えるとは！

「みゅーん♪」

　俺が両手を広げると、とことこと近づいてきて、俺の懐にすっぽりと収まった。　帽子をかぶった頭がちょうど俺の胸のところに来る。
　しかも服のせいでなおさら短くなっている両手で、可愛らしく抱き返してくれた。

「久し振りだねー」

「んっ」

　帽子の上から頭をなでてあげると、朱いおめめを細くして気持ちよさそうにするリリちゃん。
　ウチのリソ君やセーレたんの癒しパワーも相当なモノだが、この子はイノセントな癒しオーラに加えて魔眼まで兼ね備えている。　体温も高く、物理的にもぽかぽかだ。
　他の幼なじみ―ズは既に階段を上がっていないけど、俺と一緒にみんなを出迎えに来たセーレたんとエミーちゃん、それからマールちゃんも幸せそーな顔をしていた。
　もちろん、入口に立っているるー君と引率のエルリアお姉さんもにこにこだ。

「風邪は引かなかった？」

「ん。　だいじょーぶ」

　つぶらな瞳で見上げてくるリリちゃんに尋ねると、ちょっと舌っ足らずな甘い声で返してくれた。　口元がマフラーに覆われていて声がくぐもっているけど、おでこにキスできそうなくらい近いので難なく聞き取れる。
　昨日もるー君から直接聞いていたが、やっぱり心配だったからな。　横からセーレたんとエミーちゃんもリリちゃんの頭をなで始め、また目を細めて「みゅーん」と鳴くような声を出す。
　そんな様子をみんなで眺めていると、るーお兄ちゃんがわずかに小首を傾けながら話しかけてきた。
　小さく揺れるうさ耳が可愛らしい。


「ふふ……♪　リリは温かいから、ずっと抱いていると、ボクもこの子も風邪知らずだよ？」


『……』

　きゃーかわいいーと言いながらリリちゃんをなでていたハニーとエミーちゃんも、口をつぐんでるー君を見た。　今日はコートに身を包んで特に女装していないようだが、お人形さんみたいな白い肌とそれを彩るような朱い瞳と唇、更に柔らかいピンクの髪は、変わらず魔性の愛らしさを備えている。
　当然、俺の胸の中で目を細めるリリちゃんも、雰囲気は違うけどその可愛らしさは一緒だ。
　そんな兄妹が、家の中で一日中、ぎゅーっと抱き合っている。
　……軽く想像しただけでも、気が遠くなるほど可愛らしい光景である。
　ふと、るー君の後ろに控えているメイドさんを見上げると、やっぱり恍惚の表情を浮かべていた。　

「ええ……あれはもう、殺人的な可愛らしさですよ……♪」

　肩にカバンをかけたエルリアさんは、遠い目をして陶然と呟いた。　更に顔をぽっと赤らめ、上体が前後左右に揺れ始める。
　見ると、俺の左にいるセーレたんも腰をくねらせ、エミーちゃんも頬を染めてうっとりしていた。
　それにしても……いつも「頼れるお姉さん」という感じのこの人がこうなってしまうのだから、実際は俺達の想像よりもずっとスゴイんだろうなあ。
　と、イメージに上方修正を加えた俺の頭の中にも、ピンクのもやがかかり始めたそのとき。

「うふふふふ――きゃっ！」

　フラついたエルリアさんが背後のドアに頭をぶつけ、俺達はその音と声で我に返った。



　――今日の勉強会には、毛玉のようになった上着の数々を脱いで軽くなったリリちゃんも参加することになった。
　リソ君が家にいたら呼んできてもよかったのだが、残念ながら今日はお袋とニアちゃんも一緒に、近所の同い歳の子の家に遊びに行っている。
　ということで、遊び相手がいないので勉強会に誘ってみた次第である。　遊びに来たつもりが勉強に誘われたというのに、リリちゃんはイヤそうな顔をすることなく、逆に嬉しそうに朱い瞳を細くしてうなずいてくれた。
　ホンマにええ子やなあ～。

「え、えっとー、だからー」

「みゅ？」

　そんなリリちゃんの隣に座ったニコが、目を回しながら必死に勉強を教えている。　今にも頭から煙が出そうだ。
　しかし、たまには教える側に回ってみるのも、ニコにとっていい勉強になるだろう。
　こう見えても、コイツの成績はどちらかと言えば上位に入る。　リリちゃんに読んでもらっている本くらいは楽勝のハズだ。

「おにー……ちゃ？」

「う、ううーっ！　うああああ……」

　おおっと、本当にオーバーヒートしてしまった。
　自分が理解するのと人に教えるのとでは勝手が違う。　ましてや、相手が小さい子供……その上リリちゃんに見つめられてしまって、ニコの中のメーターが振り切れたようだ。

「ちょっ……ニコ！？」

　幸せそうに白目をむいて倒れたニコを見て、リリちゃんのもう片方の隣にいたエミーちゃんが慌てて立ち上がる。　それでも、テーブルに足をぶつけたりすることはない。
　ちなみにその斜め横に座っていたマイシスターは、すぐ近くの絨毯に置いてあったティーポットを、お盆ごと持ち上げて最悪の惨事を回避していた。
　二人とも、さすがである。

「ふふっ」

　その様子をテーブルの向かい側で見ていたるー君は、かすかに微笑むと何事もなかったかのように自習を再開する。　垂れ下がったうさ耳はぴくりともしない。
　ラピヨーネ家のご令嬢――もとい御曹司にとって、こんなことはきっと日常風景なんだろう。

「……」

　行く先々で人が倒れる日常って……。　ま、毎週のように事件に遭遇する名探偵や刑事みたいなもんか。
　こっちは加害者だけどなー。

「ジャス、これ」

「……ん？　ああ」

　遠い目をしていると、振り返ったくりむちゃんに袖を引かれた。　俺もまた、わん子ちゃんの勉強を見てあげていたところである。　立てっぱなしだった俺のひざや太もものあたりに、ふさふさのしっぽが何度も当たる。
　気を取り直し、俺は黒くて毛並みのいい犬耳の横から顔を出し、後ろからノートを覗き込んだ。


　下のキッチンからおやつやお茶をみんなで運び、勉強部屋で食べる。　今回もみんなの持ち寄りとマールちゃんが作ってくれた分を合わせた、品数たっぷりのてんこ盛りである。
　俺達子供は子供どうし、下にいるマールちゃんとエルリアさんも大人どうし。　お互い、魔力式暖炉の利いたそれぞれの部屋でまったり過ごす。

「舞台、すごかった……♪」

　普段はあまり大きく表情を変えないるー君が、朱い瞳をキラキラさせて熱い吐息を漏らしている。
　精霊の日に、友達でもあるリーリンの王都公演初日を観に行ったときの話であった。

「リィ、かっこうよかった」

「へえー」

　るー君の言葉に、隣に場所を変えたリリちゃんもこくこくとうなずいて耳を揺らしている。
　今回の舞台は、女の子のように可愛らしい顔をした凄腕の男性捜査官が、嫌々ながらも女性のフリをして悪の犯罪組織に潜入捜査をして事件を解決するという、コメディとアクションを織り交ぜたお話らしい。
　当然ながら主役はリーリンが務めているワケで……「女装した男性」というややこしい役を見事に、かつ魅力的に演じていたそうだ。
　クラスの子達も口を揃えていたけど、この(・・)るー君がベタ褒めしているところを見ると、本当にスゴかったんだな。
　同じ劇場でも映画しか知らない俺には、舞台の迫力はぼんやりと想像することしかできない。

「……観てみたいな」

　湧き上がってきた興味のままに呟くと、るー君が耳をぴくんと動かしてわずかに身体をテーブルに乗り出す。
　その横で、リリちゃんも同じ色の瞳をじーっと向けてきた。

「じゃ、行く？」

「……ううん。　ごめん、僕はまたの機会にお願いするよ」

「そう……」

　俺が静かに首を横に振ると、兄妹は揃って残念そうに目を伏せた。
　とっくに完売しているだろうチケットは――るー君が何とかしてくれんだろうとしても、俺の方の予定がなぁ。　行けるとしたら火の日しかない上、今月はもう来週と再来週の二回だけしかない。　そして、来月は卒業試験だ。
　セスルームに行く日もあるし、テキストの仕事をしながらみんなの試験対策も考えるとなると……ちょっと厳しい。
　改めて、この歳でどんだけ忙しいんだよと心の中で自分にツッコミを入れた。

「ところで、リリちゃんは勉強も頑張ってるんだねー」

　ちょっぴり場の空気が盛り下がってしまったので、話の方向を変える。
　まだ四歳……もうすぐ誕生日だから五歳になるけど、初学校へ上がるのは二年後だ。　なのに、ちょっとした計算もできるし、少しくらいなら難しい本も読めてしまう。
　お兄ちゃんとお姉ちゃんの優秀さを考えればポテンシャルは元から十分なんだろうが、それでも大したものだ。
　だって、いくら才能があっても勉強しなきゃ身につかないんだから。

「さすがリリちゃんだー！」

　今日の勉強を見たニコが真っ先に手を叩き、他のみんなもすぐに同意しながらそれにならう。　いきなり拍手を贈られたリリちゃんは目を丸くして……そして、ぽっと顔を朱くしてうつむいた。
　あまりの愛らしさに、わん子ちゃんとエミーちゃんは頬を赤くし、ニコはまた恍惚の表情を浮かべて身体が傾いていく。
　セーレたんは「わあ～♪」と拍手していたが、すぐそばの絨毯に置いてあったお盆を素早く動かし、ニコがお盆に頭を突っ込むのを直前で回避した。
「ゴツッ！」と、けっこうイイ音がしたけど……絨毯だし、まあ大丈夫だろう。

「リリは、魔力感知の練習もしてるよ」

　おデコを強打したまま動かないニコの後頭部をハニーがなでなでしているのを見ていると、リュシアンお兄ちゃんがちょっぴり自慢げに口元を緩めて更に語ってくれる。　よーく見ると、耳もわずかにぴくぴくしていた。
　リリちゃんはもともと大人しい子だけど、その歳で精神集中が必要な感知の練習なんて、なかなかできることじゃない。

「ん。　……ちょっとだけ、分かるの」

『おおーっ！？』

　恥ずかしそうにうつむき、リリちゃんはささやくような声でそう言って小さくうなずいた。　……それはスゴイ！
　お兄ちゃんの口元が更に緩み……マイシスターだけは反応が薄いものの、他のみんなも俺と同じように驚きの声を上げた。
　ちなみにニコは、まだ動かない。　壁に張り付いたようなポーズのままである。

「私なんて、つい最近までさっぱりだったのに……」

　エミーちゃんがうらやましそうに呟く。　いや、実際にうらやましいんだろうな。
　これまたラピヨーネ家の遺伝なのか、リリちゃんから感じられる魔力の気配はかなりのものだ。　気配だけでは断言できないけど、既に今の時点でも大人並の魔力量を持っているかもしれない。
　ウチのブラザーもけっこうなモノだが……俺の体感的には、リリちゃんの方が上じゃないかと思う。

「……みゅぅぅん」

　白い耳をぴくぴくさせ、朱くなった顔を伏せて隠すリリちゃん。
　俺の周りには、才能と可能性にあふれる子がいて――。

「あはは」



　――将来が楽しみなのと同時に、戦慄を禁じ得ない。








