





　薄暗くも見慣れた道に、冷たい風がぴゅーっと音を立てて吹き抜ける。

「寒っ」

　短く息を吐くと、わずかに白いもやがかかる。　見上げた夜明けの空には星が瞬き、なかなかにロマンチックな通学路。
　ようよう白くなりゆくのが「いとをかし」なのは、なにも春に限ったことではないのだ。

「お兄ちゃん、大丈夫？」

　左を歩くセーレちゃんが心配そうな顔を覗かせる。　首元には、暖かそうな純白のファーがついたつけ襟が、コートと首との間の隙間をキッチリと埋めてくれている。　役に立っているようで嬉しい。
　片や、俺はというと。

「……うん、良くなってきた」

　震えながらベッドから起き出したのに、その原因たる空のキレイさに見とれていたらこの様である。
　一緒に眺めていて、我が娘に「なんか、きゅるきゅるいってるよー？」と言われてしまった。

　……よーするに、腹を下してしまったのである。

「おかげで、ずいぶん温かくなってきたよ」

　マールちゃんは「きょ、今日はお休みになりますかっ！？」と大げさすぎるほどに心配してくれたが、まさかそんな理由で学校を休むワケにはいかない。　子供じゃないんだから……って、子供なんだけどさ。
　俺はダイニングとトイレを二往復ほどしたものの、お袋の淹れてくれた温かいハーブティーとセーレたんが魔力を込めてくれたカイロを腹巻きの下に仕込むことによって、なんとか持ち直すことに成功した。　これでようやく、まるでニトロの運搬人のような忍び歩きからごくフツーの忍動に切り換えることができる。
　稽古の時間が取れないことも少なくない俺にとっては、日常動作にそういう要素を取り入れることが重要だ。　特に意識せずとも使えるくらい歩法に慣れておけば、思考の効率化になる。

「それに、こうしてセーレちゃんと手も繋いでいるからね」

「えっ」

　その手を軽く持ち上げて笑うと、ハニーは蒼い瞳を丸くし、そしてほんのりと頬を赤らめた。　冷たい風に吹かれ、金色の髪が踊ってきらめく。
　恥ずかしそうにうつむいてきゅっと手を握る、今日も可愛いセーレたんなのであった。



「おはよー」

　今日も賑やかな教室に入り、みんなとご挨拶。　マイシスターはさっそくお友達の話に入り、お互いの服装についてお喋りを始めた。
　俺もよく話をする子達と挨拶を交わし、どっしりと奥の席に腰掛けているニート君にも軽く手を上げる。　いつもながら、無言で腕組みをして重々しくうなずい――って、半袖かよっ！？
　他のみんなは普通に長袖だし、マフラーや帽子も被って完全装備でやってきた子もいるというのに。
　寒くないのか？

「これも精神修行だ」

「さいでっか」

　ストイックな奴だ……。　さすが、学校の勉強と剣の稽古を同時にやらされる家の子である。
　まあ、教室の中は寒くはないから大丈夫かな、とは思うけど。　腹、壊すなよ？
　筋肉質な肩を叩いてＵターンし、俺はつややかな後ろ髪の女生徒に改めて声をかける。

「紫、すごく似合うよね」

「ふふっ、ありがとう」

　黒い服の上から濃い紫のストールを肩に掛けているのは、マーヤお姉さんである。
　たぶん大人でも着こなしの難しいであろう色を、この人はこともなげに、上品かつセクシーに着こなす。　クラスの中でも最年長で、特にスタイルが良いのもあるんだろうけど……さすがであった。

「そういうジャス君も、可愛いわよ」

「ありがと」

　机の上に頬杖をつき、マーヤさんが微笑む。
　ちなみに今日の俺はセーターに上着と殊更に重ね着をさせられてるので、服の色もあって小太りしたコアラのようになっている。　髪も銀だしな。
　それでも外ではちょうどいいくらいだったのだが……屋内に入るとぶっちゃけ暑い。　今は額にうっすらと汗をかいているほどだ。
　つい半時(とき)くらい前までは逆に震えていたから、仕方なんだけどさ。

「……ふぅ」

　俺は机の横にカバンを引っ掛けると、真っ先にグレーのコートを脱いだ。



　今日も、時間通りに先生ズがやってきた。
　アズミーリ女史は厚手で冬用ながらもタイトなスーツをビシッと着こなし、カッコ良さと女性らしさを両立させている。　一方のシャルちゃん先生はフリル増量・もこもこ大増量なドレス風の衣装で、思わず抱いて寝たくなる。
　……抱き枕的な意味でなー。

「さあ、授業を始めるぞ」

　教卓に教科書などの本類を置き、アズミーリ先生がハスキーな声で俺達に呼びかける。　一時間目の算数はシャルちゃん先生が教壇に立ったのだが、次の生活の時間はアズミーリ先生が授業をするようだ。
　立っていたクラスメート達はそそくさと自分の席へと戻る。　しかし、元から座っていた子達も含め、この時間はクラスの雰囲気がいつもとはわずかに違っていた。
　一部の女の子は恥ずかしそうにそわそわしていたり、また一部の男子は……ニヤニヤしていたり。　今日は朝からこんな感じである。
　俺達の席の間を歩き始めたシャルちゃんも、ちょっぴり視線の動きが忙しない。

「諸君の気持ちは理解するが、今日はそこではないぞ。　ページを戻すように」

　先生がため息混じりにそういうと、背後から「はーい」と生徒達が返事をして本のページをめくる音が聞こえてくる。　ま、みんなの気持ちは解るけどな。　俺もかつては似たようなもんだったし。
　ちなみに真後ろのお姉さんからは、ふふっとかすかに忍び笑う声が聞こえてきた。
　楽しそうですね……。

「この教室内を見回しても判るが、年齢・性別・種族、あるいは個人差によっても成長の速度や程度は異なる。　そこで今日は――」

　教壇の上から俺達生徒を一通り見渡すと、アズミーリ先生は白いチョークを持って背中を向けた。　小気味のいい音を立てて白い文字が黒板に書かれ、バネのようにカールした黒いポニーテールが縦に揺れる。
　教科書の内容も終盤を迎え、ついにこの時がやってきた。

「我々、人類種の成長と……老化について学ぶ事にする」

　前世では保健体育の授業でやった、アレの話である。



　――例外は少なからずあるものの、おおむね地球(ぜんせ)と変わらないように見える、この世界の人達(じんるい)。
　だが「魔法」なんてものが存在するだけに、地球人類とは大きく異なる部分が見受けられる。

「諸君はまだまだ成長期の真っ只中にいるが、その成長期も大きく二度に分けられる」

　いつもながらちょっと筆圧の高い達筆な文字で、アズミーリ先生が解りやすく箇条書きにしてくれる。
　人間が大人になるまでの成長スピードは一定ではない。　とりわけ、乳幼児期と思春期に急激な成長を遂げる。　これは前世でも同じだ。

「今、まさに実感している者もいるだろう。　さすがに、乳児の頃は覚えていないだろうがな」

　クールな笑みと共にこぼれるジョークに、クラスメート達がくすくすと笑う。　……俺は覚えてるけどな。
　当時を回想するたびに、顔から火が出るような思いと――昼夜の区別なく俺とセーレちゃんを気遣い、育ててくれたお袋達に頭が下がる思いでいっぱいになる。
　そして。

「そういった成長期には、身体面は無論の事、魔力面においても急激に成長する」

　さっそく、ここで地球人類との違いが現れる。　生後から二、三歳くらいまでが、一生の中でもいちばん魔力の伸びる時期らしい。
　俺も当時から、たぶんそうじゃないかなーと思って――。


　結果、予想の斜め上どころか異次元方向に「にょろ～ん♪」と突き破っちゃったワケだが。


「それに伴い、一部の者には特殊体質が現れる事もあるな。　例えば――」

　人生、本当に何があるか分からんよなあーと感慨に耽っている間にも、先生の授業は続く。

「オリオール妹のようにな」

　いきなりセーレたんの話が飛び出し、俺の心臓が飛び上がる。
　反射的に隣の席に目を向けると、他のクラスメート達も同じように我が妹に注目していた。

「……にゃ？」

　本人は、可愛らしく小首を傾げているけれども。

　セラさんが教えてくれたんだけど、セーレたんのあふれまくっている魔力も「魔力飽和体質」というものだそうで。　身体の維持や成長によって消費されるよりも、体内で作られる魔力量があまりに多すぎる状態であり……要するに、この子の魔術の才能が並外れている証拠である。
　体内に魔力を溜め込みすぎると相当な苦痛とストレスを覚えるらしいが、特殊な魔導具で吸い出すか、自分で魔力のコントロールを身につけてバンバン放出できるようになれば何の問題もない。　また二次性徴を迎える頃になれば、魔力の過剰生産も落ち着いて身体の魔力容量も一気に増えるから、大抵は自然に治るって聞いて安心したけどな。


「二度の成長期が終わり、身体が完全に大人になると――」

　マイハニーの愛らしさにクラス中が癒され、お待ちかね（？）の思春期についてはまた後日ということで安堵と落胆のため息があちこちから漏れた後、先生の説明が再開される。
　それもまた、俺が家で読んだ本で知って……驚きと共に、大きな疑問が氷解したところでもあった。
　その疑問とは。

「個人差はあるが、何十年かの間は安定した状態が続く訳だ」

　どうして、セスルームにいいる祖父母世代の人達は、あんなにも若々しいのか？
　どうして今まで、まったくと言っていいほどに「お年寄り」を見かけなかったのか？
　特に師匠とセラさんは、日頃から鍛えているからというのもあるんだろうけど――。

　実は、地球人類よりもずっと老化が遅いらしいのだ。
　俺の知っている「老化」とは、「そのとき」が間もなく訪れるというサイン。　……というのが、この世界の常識である。

「諸君も……私にとっても、まだ先の話だがな」

　そう言って、先生は穏やかに微笑む。
　そう。　まだまだ、ずっと先の話。　でも、いつかは必ず訪れる「死」の話。
　教室の中は、水を打ったように静まり返っていた。

「……フッ。　なに、真っ当な生を歩めば、永遠に聖母様と共にある事もできるだろう」

　アズミーリ先生の言葉に、みんなの雰囲気が少し和らぐ。
　死後は誰もが世界のマナの「環」の中に帰り、生前に善行を積んでいればそこから精霊へと生まれ変わることもできる……。　宗教らしいものがないこの国にも、そういった迷信がある。
「死」の向こう側に「更に先」を見出して安らぎを求めたいという気持ちは、世界が違っても変わらないんだな。
　いや……「転生者(おれ)」なんて人間がいるんだ。　あながち迷信だとも言い切れない。

　ちなみに以前、その聖母様に直接聞いてみたところ、老化が遅い理由は「天敵である魔獣や精霊に、少しでも長く抗(あらが)って生き延びる為ではないか？」と言っていた。
　このお方が特に友好的だから安心しているが、精霊だって必ずしもヒトの味方とは限らないんだよなぁ。
　ハードな世界である。



「あっ」

　ふと誰ともなく、声を漏らす。
　窓の外――というかはるか上空で、ジェット機のような音がドップラー効果を伴い左から右へと駆け抜けていった。
　ちょうど室内が静かになっていたときで、またそんな音を立てる飛翔体なんて非常に限られているもんだから特によく聞こえた。
　特に驚くでもなく、天井を見上げたクラスの男の子が静かに呟く。

「……神子(みこ)様、また飛んでったな」

「みたいだねー」

　その子の側を通りかかったシャルちゃん先生も、リス耳をぴこぴこさせながら上を見て何気ない口調で相づちを打つ。
　ところで「神子様」というのは、聖母様の息子でありこの国でいちばん忙しい精霊と言われている、例のおにーさんのことである。　今日も超音速で飛び回っているようだ。
　で、男の子は更に言葉を続けた。

「でもさあ……神子様と共にあるのは、ちょっと大変そうだよなあ」

「ぷっ！？」

　思わず噴き出した！　アズミーリ先生も「んふっ！？」と空気を漏らし、手で口元を押さえて顔をそむけていた。　クラス中から笑いが起こる。
　た、たしかに……あのトゥキお兄さんと一緒に飛び回れるようなヒトは、精霊でもなかなかいないだろう。
　けっこう忙しそうなアーンさんでさえ「あの方の真似はしたくないね」って苦笑いしていたくらいだし。


「たまには休もうよー」って、可愛い妹ちゃんに言ってもらおうか。








