
　カーテンに当たる赤い光がだんだんと弱くなっていく、我が家の書斎にて。
　逆に頬の赤みを差したマールちゃんが、革張りのソファーに腰掛け、真剣な面持ちでペンを走らせていた。
　ちなみに今日は休みの日であるため、私服を身に着けている。

「……はい」

　書き終わって静かにペンを置くと、マールちゃんは両肩を落として大きなため息をついた。　ちょっと高級なペンの傍らには、とても丁寧に書かれた、まだインクの乾かぬ彼女のフルネーム。
　更にその下には、先に書いた俺のフルネームがある。　……並べてみると、俺の字の下手さが際立つな。
　だが個人ではほとんど印鑑は使わないので、これで届出の書類は完成となる。　念のために親父が書面に目を通し、不備がないかを確認してくれる。

「うむ、問題ないな」

　小さくうなずいた親父に、俺とマールちゃんは顔を見合わせて微笑み、小さなため息をこぼした。
　そして姿勢を正し俺に対するマールちゃんに、俺も背筋を伸ばしまっすぐ身体を向ける。
　これを役所に出せば、晴れて俺と彼女は正式に結ばれるのだ。

「ジャス様。　これから末永く、よろしくお願いします」

「うん、こちらこそね」

　正式な――労使関係がな？






　久々に師匠と稽古(あそ)んで帰り、今日はお袋と一緒に道場の掃除当番をこなしてきたセーレちゃんと顔を合わせた。
　外は、まるで燃えているかのような夕暮れ時であった。

「あっ、お帰りなさ～い♪」

「やっほー！」
「う、うん。　ただいま」

　肩の上で元気におててを挙げている我が娘に対し、俺の挙動はどうにもぎこちない。　ニアちゃんはハニーとタッチを交わすと、半透明の羽を広げて廊下の奥へ飛んでいった。

「えへへっ」

　今、俺の目の前でほにゃりと笑顔を見てくれているこの子。　「今日も一日、お花畑でちょうちょさんと遊んでいたの～」と言わんばかりの箱入りお嬢様的なオーラを振りまいているが、実際には朝からしっかりと仕事をこなしているのである。
　なのに。

「お兄ちゃん、お疲れさま～」

　……と、自分の疲れなどおくびにも出さず、俺のことを労(いた)わってくれるのである。
　その健気(けなげ)さに、思わず抱きしめたくなる。

「きゃんっ」

　もちろん、我慢などする必要はない。
　驚いて身体を跳ねさせるも、すぐに力を抜いてその身を俺に委ねてくれる。　少し離すと、ほんのりと赤い顔をしながら残念そうに眉を曇らせるのが、また可愛い。
　だから俺も。

「セーレちゃんも、一日お疲れさま」

「はわ……っ」

　微笑んだ口の形をそのままに、俺は彼女との距離を縮めていくのだった。


「――おおジャス、お帰り。　丁度良かった」

「ん？」

　それから間もなくして、階段から降りてきた親父に声を掛けられた。
　既に俺から離れていたセーレたんは真っ赤になった頬を両手で押さえてぷるぷるしていたが、親父は少しだけ首を傾げただけで特に何も言わなかった。

「そろそろ、マールの転職の書類を用意しようと思ってな。　今書くなら夜勤明けに俺が出しに行けるんだが、どうだ？」

「あ、うん」

　親父に言われて、そういや細かい条件なんかもまだだったな……と、大事なことを思い出す。
　基本的にはこれまで通りだということはマールちゃんにも言って了解も取っているけど、身内とはいえ仕事は仕事。　キチンとした合意と手続きは欠かせない。
　マールちゃんは錯乱気味に「お、お給料なんてなくたって全然っ！」とか言っていたが、そんなワケにはいかんのだ。
　……と、その前に。

「手洗いとうがいをしてくるけど、いいよね？」

「……そういうところはしっかりと子供だよな、お前」

　親父がビミョーな顔をしているが、あたぼうよ。　だからこそ、さっきのアレだって口は避けたのだから。
　それに、奥からふんわりと美味しそうないい匂いがしてくるから、お袋かチャロちゃんかが夕飯の支度をしているのだろう。
　ただいまの挨拶も忘れてはいけない。

「パパは先に戻ってて。　行こうか、セーレちゃん」

「はぃ、お兄さま……」

「……」

　また呼び方がアレだけど、まあ仕方あるまい。
　ちょこんと服の袖の先をつまんでくる姿にひっそりと萌えながら、俺はニアちゃんと同じくリビングへと向かったのであった。



　――その翌朝。
　雲が多く薄暗い街の中、俺とハニーは学校を目指して道を歩く。　懐中電灯型の魔導具が大活躍である。

「近頃、冷えてきたわねえ」

「ですねー」

　途中、俺達児童の通学を見守ってくれる地域のメイドのお姉さんと、立ち止まって挨拶をしてはそんなやり取りを交わす。

「寒くなると、手がカサカサになるから嫌なのよねえ」

「大変ですね」

　お姉さんだといったら、お姉さんなのである。
　働き者の手には、ぜひとも軟膏(なんこう)を塗って労わってあげてください。　痛いヒビ割れも防げますので。
　ローザさんが愛用していたという、よく効くらしいクリームを紹介してあげると、お姉さんは喜んでくれた。
　今年は必要ないかもしれないわね……なんて、嬉しそうに言ってたけれど。

「それにしても、セーレちゃんは暖かそうねえ」

「えへへへ……はい～♪」

　妹様の首元には、俺がプレゼントしたふわふわの付け襟が巻かれている。　そのままでも温かいが、更に温かくできる魔導具なのだ。
　その毛並みに頬ずりをして喜んでくれる様子に頬を緩めながら、俺は同時にマールちゃんのことも考えていた。

「……明日、言えばいいか」

「にゃ？」

　再び歩き始めてから俺が呟くと、セーレたんが蒼い大きな瞳を向けてくる。

「いや、マールちゃんへのお祝いのことだよ」

「ああ～」

　俺の答えに納得し、ぱふっと音もなく手を合わせるマイシスター。　その仕草、お袋にそっくりである。
　最初は首を振って遠慮していたマールちゃんだけど、俺がどうしても贈りたいんだと言って、ちょっと強引に転職のお祝い……というか、俺が雇用者なので記念のプレゼントをすることにしたのだ。

　で、希望を聞いてみると、夏に使える冷感首輪の冬バージョン――。　要するに、今セーレたんがつけているようなのが欲しいとのこと。
　マールちゃんは普通のものでいいと言っていたが、せっかくのプレゼントなので魔導具を贈ろうと考えている。　値段なんて気にしないさ。
　ちなみに付け襟ではなく、首輪タイプがいいそうだ。　そこは、夕飯の食卓でマールちゃんが力説していた。

　というワケで、明日は秋休みが明けて初めての勉強会があるから、そのときに来るハズの、るー君とこのメイドさんの誰かにお願いしておけばいいだろう。
　……とまあ、そういう話なのであった。


「セーレちゃん、お久し振りですねー！」

「お久しぶりなの～！」

　昼前に学校から帰ってくると、俺の本の担当であるステイさんが待っていた。　先週は来ていなかったので、セーレたんと会うのは一月振りだ。
　座ってお茶を飲んでいたステイさんのところにハニーが駆け寄ると、二人で手を握り合って再会を喜んでいた。
　無論、手洗いとうがいを済ませた後である。

「ステイさん、お茶のお代わりはいかがですか～？」

「えっ」

　セーレたんのひとことに、ステイさんは近眼気味の、紫の瞳を大きくした。　位置からして中身を覗き込まないと分からないハズだが、当然そんなことはしていない。
　飲んでいたときのカップの傾け具合か、あるいはテーブルに置いたときの音で気づいたのだろう。
　そのことに気づいたのもそうだが、誰かにお代わりを勧めること自体、俺の記憶にもほとんどなかったことだ。

「じゃあ……もらっちゃおうかな？」

「はいです～」

　ハニーは大きくうなずくと、ポットを手にとって慎重にお代わりを注ぐ。
　こぽこぽという音が耳に心地いい。

「ありがとう、セーレちゃん」

「はい～」

　とても嬉しそうにお礼を言うステイさん。　まるで妹の成長を喜ぶお姉さんのような表情だ。　言われたセーレたんも頬を緩め、わずかに腰をくねらせている。
　同席しているお袋も、そんな二人のやり取りを見てにこにこしていた。　ニアちゃんは出かけていないようだが、キッチンで足元のリソ君の相手をしながらおやつを用意しているチャロちゃんも、そして俺とセーレたんのカバンを置いて戻ってきたマールちゃんも、同じ表情であった。

「はぁ……やっぱり、成長したなぁ」

　カップに口をつけてため息をつくと、ステイさんはそのようにしみじみと呟いていた。



　――次の日は少し肌寒く、灰色の雲が空を覆っていた。
　今日は俺の別宅が初めて本格稼動すると言える、勉強会の日である。

「雨の心配をしなくていい、っていうのがいいよな」

「本当ね。　それに、暖かいし」

　住居部分の二階、黒板のある勉強部屋で、俺とエミーちゃんは窓ガラス越しに外を見上げていた。　大精霊どうしの「軽～い」ケンカの影響らしいどんより空は、今日の夜くらいまでは何とか雨を降らせることはないらしい。
　なお、セーレたんは下のキッチンから暖炉に魔力(ひ)を入れた後、例の隠し部屋で例のアレを眺めている。　部屋の主はいないようで、なによりだ。
　勉強会の日はあいつにも伝えてあるけど、万が一にでも幼なじみーズと出くわしたら大変だからな。
　……わりと、すんなりと打ち解けてしまいそうな気もするが。

　ちょっと遠い目を左の壁に向けていると、反対側からエミーちゃんが優しく声を掛けてくる。

「そういえば、来週よね」

「うん」

　先月に武術の試験を受けたばかりだが、今月にも魔術四級の試験を受けることになっている。　今度は、セーレたんと二人で。
　俺は武術試験のときに申し込んだんだけど、あの子もセスルームで申し込みをしてきたと聞いてビックリしたよ。

「練習は……ふふ。　ジャスとセーレなら、聞くまでもないわよね」

「えっと、まあ……」

　特に最近はあまり勉強してないけど、もともと興味のある分野である。　あの子もそうだから、きっと大丈夫だろう。
　合格すれば、ある程度の殺傷力のある魔道具さえ携帯できるようになる四級。　前世でいうなら、銃のライセンスのようなものだろうか。
　一定以上の魔力量と魔道具の使用スキルも求められるが、どちらかというと法律などの知識の方が重視されるらしい。　お袋もセラさんもそう言っていた。
　多くの魔術系職業に就けるようになる一方で、その責任も増すからな。　当然だ。

「私は……いつか、受けられるようになるかな」

「可能性はあるよ、十分にね」

　ため息と共に弱気を吐いたエミーちゃんの肩に、俺はそっと手を置いた。　魔力量の大半を「半活性化体質」に取られているから、自信がないんだな……。
　だが、俺も何の根拠もない気休めを言ったワケじゃない。

「だって、まだまだ成長するでしょ」

　身体と一緒で、俺たちの魔力量も成長していく。　確かに生まれ持った特性もあるが、二次性徴で後から爆発的に増える子もいるらしいから、悲観するのはまだまだ早い。
　それに、試験で問われる「魔力量」とは、扱える魔力の種類の合計で決まる。　オドの成分として、誰だってたくさんの種類を併せ持っているのだから、操作のテクニックを磨けば四級のボーダーラインはクリアできる可能性があるのだ。
　まあ……そのテクニックが難しいから、職業(プロ)って言われるんだけど。

「だから、大丈夫さ」

「……うん、ありがとう」

　そう言って笑うとエミーちゃんも笑顔を見せてくれて、俺が手を置いた肩も力が抜けて柔らかくなった。


　――が、そこでちょっとしたイタズラ心がムクムクと湧き上がってきた。


　俺はにっこり顔から唇の端を吊り上げ、五本の指に少しだけ力を加えた。
　途端、エミーちゃんの口から可愛らしい声が漏れる。

「ぃやん！？」

　揉まれた肩を跳ね上げ、傾けた首とで俺の手を挟み込んだエミーちゃん。　はっはっは、本当にくすぐったがりだよなぁ。

「エミーちゃん、また肩が少し凝ってるよ？」

　もう片方の肩にも手を掛け、今度は両方同時に優しく揉む。　ちなみに冗談抜きで、エミーちゃんの肩には若干の凝りが見られた。
　せっかくなので、ほぐしてあげよう。

「はぁん！　あっ、だめえっ！」

　エミーちゃんは真っ赤になった顔をいやいやと横に振りながら、俺の両手に自分の手を掛けた。　だけど、まったく力が入っていない。
　左右に揺れる茶色い髪がキレイだなーと思いながら、俺は窓際に彼女を追いやり、自分の身体とで挟み込むようにして肩を揉み続ける。
　くすぐったがりなので可哀相な気もするんだけど、たまにほぐしてあげないとカチカチになるんだよなー。
　そうなったときの辛さはこの娘自身がよーく分かっているので、だからこそあまり強くは抵抗してこない。

「ほうら、逃げないの」

「ああっ！　やあん！」

　ビックリするくらい色っぽい声を上げるエミーちゃん。　頬にかかる髪や、潤んだ瞳もまたセクシーだ。
　だが、窓の向こうに見える隣家のカーテンは閉まっており、この部屋も防音である。　故に大丈夫。


　――と、思っていたら。


「のぉわ……！？」

　いきなりドアが開き、ニコが目をまん丸にしていた。

「わお、大胆……♪」

　更には、ニコの下からは白いうさ耳を持ち上げたるー君が顔を出し。

「わ……み、見てない、よ？」

　上からは、くりむちゃんが黒い犬耳をぴくぴくさせながら、両手で自分の目を覆っていた。
　指と指との間から、黒い瞳を覗かせて。

『……』

　その場で硬直する俺達。
　だがエミーちゃんは壁際に追い詰められ、身動きの取れない体勢。　しかも顔は夕焼けのように真っ赤で、目には涙まで浮かべている。
　で、俺はそんな彼女に迫って肩に両手を掛け、ニヤリといかにも悪そうな表情のままで固まっていた。


　普通なら、どう見てもアウトな状況である。


「え、えっとな……ち、違うぞ？」
「そ、そうよ？　ちょ、ちょっと、肩をもんでもらっていただけで……」

　だけど二人は頬をひくつかせながら、なんとか状況を説明する。
　すると。

「へ？　ああ、そーなんだー」
「ふーん。　……残念」
「……」

　ニコはこてんと首を傾け、るー君は耳を垂れ下げていつものすまし顔。
　そしてわん子ちゃんは、覆っていた手をどけて目をぱちぱちと瞬かせていた。

「はぁ……」

　俺のすぐそばでは、まだちょっと顔の赤いエミーちゃんがため息をつき、のけ反っていた身体を戻していた。
　それから手櫛で髪を整えると、柔らかく微笑んでみんなに部屋の中へ入るように言った。


「……」

　ま、まあ……みんなまだ、六、七歳だもんなぁ。
　俺もふぅと大きく息を吐き出し、気を取り直してみんなを招き入れたのであった。








