





　唯一……いや、二ヶ所かな？
　我が家には、甘い香りのしない部屋がある。

「と、いうわけでして」

「なるほど」

　ちょっぴり高級そうな正方形のテーブルを挟み、俺の説明を聞いたステイさんがうなずく。
　当然ながら「かくかくしかじか」で通じるのはフィクションの世界だけなので、ちゃんと一から十まで話した上でのこのやり取りである。


　――俺達が今いるのは、親父の書斎だ。　応接室も兼ねているこの部屋は他とは違い、黒や茶色を基調とした内装になっている。
　漂う空気も、落ち着くというよりは気が引き締まる感じ。　掃除は行き届いているのだけど、本や書類がいっぱいあるせいか、なんとなくホコリっぽいような――違うな。　そう、男性的な匂いがする。
　ココに比べると両親の寝室は長らく親父だけが使っている状態だが、お袋の服などの私物は全部そっちにあってよく出入りしているので、ココに比べるとやっぱりお袋の匂いが強い。
　それでも、ハッキリと解るくらいに空気が違うのだ。

　この部屋のカーテンはだいたいいつも閉ざされていて、室内の明かりも適度に抑えられている。　見回せば、応接用のテーブル以外にも親父が書類仕事をするためのデスクや、専門書の詰まった本棚や武器用のロッカーなどがあり。　そして壁には、一家全員のそろった大きな絵が飾られている。
　基本的には用がないと入ってはいけない部屋だけど、たまーにこの絵が見たくて入らせてもらうことがあったりする。
　……今よりもずっと幼い、白いドレスを着たあの子を見に。

「とてもいい絵ですねー」

　爽やかな風の吹き抜ける草原に集う、オリオール一家の絵。　俺がなんとなく視線をやるたび、初めて見たステイさんも同じように絵を眺めては目尻を緩める。　ほめてくれると、すごく嬉しい。
　ただ……黒いタキシードを着ている当時二歳の俺の姿を見て、開口一番「うわああーっ、かわいいいーーーっ♪」って言われたのは、かなり照れくさかったけどな。

「おっと、今日のお話ですね」

　ステイさんが止まっていた手を動かし、いつも持ってきている革のカバンから残りの書類を出して応接テーブルに並べた。
　今日は家中がバタバタしているからこの部屋を借りているのであって、のんびりと二人で絵画鑑賞するためではない。　なにしろ今日の夜中にはとうとう、セスルームからマチルダちゃん・エリック君の姉弟が来るのだ。　そのために朝のジョギングも中止して、お袋達は迎え入れるための最終準備をしているのである。
　俺も手伝いたかったけど、頭を切り換えてこっちの仕事に集中する。

「えっと……ステイさん。　今回なんですけど」

「はい」

　来年の春には出版したい、参考書の第二弾。
　次は、暗記科目である社会……ちょっと気の引ける部分もあるものの、俺は考えていたことを素直に伝えることにした。


「ほぼ、全編マンガにするというのは、どうでしょう？」


「マンガ……ですか？」

　シックなこの部屋によく合う、ビジネススーツ姿の編集さんが首を傾げた。
　ほとんど全部が暗記である社会の参考書なのだから、いかに分かりやすく、覚えやすくするかが鍵となる。　そしてなによりも、楽しく勉強ができること。
　となれば、子供にも分かりやすく、かつ楽しく勉強できるようにマンガ形式にすれば……というのは、まあ元日本人であればわりとすぐに思いつくだろうことではある。
　ただ、問題なのは――。


『でもそうなったら、それってもはや俺の本じゃなくね？』


　という一点に尽きる。
　だって、描くのはあくまでもイラストレーターさんであって、俺じゃないんだから。　それでは、あまりにも絵描きさんに頼りすぎ、というか完全に丸投げだろう。
　勉強の内容をかみ砕いて分かりやすく、そして楽しくする工夫を凝らすのは、やはり作者である俺であるべきだ。
　それが、俺の仕事だからな。

「はい。　前回もイラストが多くて、けっこうマンガに近かったですけど……。
　今回は暗記科目ですし、もういっそのこと全部マンガでいいんじゃないかと」

「それはまた……思いきりましたねぇ」

　思った通り、ステイさんが苦笑いを浮かべた。
　で、その次に言われるだろうことも分かっている。

「いいお考えだとは思いますけど、そうするとジャスパーさんの」

「はい、分かってます。　ですので……」

　俺は部屋から持ってきていた紙の束を、テーブルの上にドンと置いた。　それは、ここのところ俺がずっと書いている、幼児園で使っているテキストの数々。
　もはや文章問題という枠を突き破り、ちょっとした短編小説や小芝居の台本と化している例のアレである。

「こ、これは……」

「僕にマンガは描けませんけど、原作として使えそうな小話なら多少は書けます。
　それを今回用に書き下ろしますから、ステイさんやイラストレーターさんに確認していただいた上で、それをマンガ化していただければと」


　書斎が沈黙に包まれ、ステイさんの顔に困惑の色が浮かぶ。
　なにしろ、相手はその道のプロである。　そのプロ相手に、六歳の子供が「原作を書くからそれをマンガ化しろ」と言っているのだ。

「もちろん、ステイさんとイラストレーターさんが許していただけるのなら、です」

　前回の算数でも小ネタを挟んだ文章問題をそれなりに書いたとはいえ、それはあくまでも算数の問題である。　原作とは違う。
　特に、実際に描かされるイラストレーターさんからすれば……鼻で笑われるか、あるいは「バカにするな！」と怒られても仕方のない話である。
　だから、俺の担当である彼女がダメと言うなら素直に諦めて、前回と同じ形式を取ろうと思う。

「……拝見します」

　だが、ステイさんは俺の言うことに耳を傾けてくれた。　出したテキストを手に取り、鋭い視線を紙面に走らせる。
　ぐっ……ドキドキして胸が痛くなってきた。
　だけど、俺だって勝算がないワケじゃない。　いちおうは実際に園児達から好評だったものばかりであり、特に台本に関しては、すべてプロの役者さんであるドロシーさんのチェックを受けているのだ。
　俺も、突き刺すような真剣な目差しをステイさんに送り続けていると――。


「ぷっ！」

　あ、ウケた。
　思いっきり鼻から息を吐き出し、俺と目の合ったステイさんの顔がみるみる赤くなっていく。
　薄化粧していても分かるくらいに。

「……こほん！　え、ええっと」

「あはは。　ウケたようでなによりです」

　安堵のため息をつきながら、にこやかな笑みを返す。
　断じて、彼女のリアクションが面白かったからではない。　……面白かったけど。
　ステイさんは何か言いたそうに口を開きかけたが、結局何も言わずに再び紙面へ目線を落とした。　俺も黙って見守っていると、その後もくすりと笑ったり目を瞠ったりと、いろいろな表情を見せてくれる。
　やがて、持ってきたテキストを全部読んだステイさんが顔を上げた。

「あの、ジャスパーさん」

「なんでしょう」

　また真剣な表情に話しかけられた。
　あれ？　何か問題でもあったのかな……。

「正直に言いまして……ジャスパーさんの『引き出し』の多さに、改めて驚かされました。　お話としても、すごく上達していますし。
　中には、このまま中身を膨らませて一つの作品にしても良さそうなものもありますよ？」

「ど、どうも」

　まあ、実際に前世でヒットした作品を参考にしたのも多いからなあ。
　もちろん、こっちの世界に合うようにアレンジしたり、オリジナル要素も入れてるけどさ。

「私も最初から、ジャスパーさんのことは見た目通りだとは思っていませんけど……改めて、そう思いました」

「……あ、あはは」

　とっくに今更ではあるが……ま、そうだよなー。　今度は俺が苦笑いする番になってしまった。
　対して、彼女は温かな笑みを浮かべていた。


「あははっ。　それでも全体的に見れば、作品としてはまだまだなところも多いです。　……ですけど、あくまでも参考書ですから。
　商品の売りとしている『楽しさ』と『分かりやすさ』の点で見れば、十分に基準を満たせるのではないかと思います」


「それじゃあ……」

「はいっ♪」

　驚きと喜びに目を見開く俺に、ステイさんが明るく笑った。

「一度、試作でけっこうですので原稿をいただけますか？　それを、イラストレーターさんにお見せして掛け合ってみたいと思います」

「あ、ありがとうございます！」

　おお、まさか本当に通るとは！　正直、怒られるのも覚悟してたのに。
　頬が緩みまくるのを抑えられない俺は、座っていたソファーからお尻を浮かせ――。


「じゃあ、さっそくお願いします」

「えっ」


　既に完成している、小説版の試作原稿を手渡した。
　本当に俺に書けるかどうかも分からないようなモン、提案するワケにゃいかないしねえ？



　――今日も夜勤な親父を見送り、日が沈んで。

「ママ、気をつけてね」

「ええ～」

　明かりを点けた玄関先で、お袋を見送る。　門の外には、親父が手配してくれた箱馬車が停まっている。
　今朝セスルームを出た定期便は、間もなくこの王都に着く予定なのだ。　親父は夜勤で迎えに行けないので、代わりにお袋が王都の東端にある発着場へ行くのである。

「御者さんもいらっしゃるから、大丈夫よ～」

　深夜になればグッと気温が下がるだろうと、お袋は白いコートを羽織ってマフラーを巻いている。　金色の髪と白い服装は、夜の中でも浮かび上がるように明るくてキレイだ。
　後ろから近づいてくる御者の男性が振り返ったお袋を見て驚き、弾かれたように気をつけの姿勢を取って敬礼をした。

「は、はっ！　命に代えましても！」

「頼りにしておりますわ～」

　夜道は危険だからと、元軍人で護衛も兼ねた馬車タクシーを手配したらしい。　厚手のスーツっぽい服の上からでも分かる体つきといい、キビキビとした動作といい、納得である。
　……もしかすると、この人よりお袋の方が強い可能性もあるけどな。
　御者さんはメイドちゃんズからもお袋のことをお願いされ、頼もしい敬礼を返している。

「リソちゃん、いい子でおねんねするのよ～？」

「うー……ママぁー」

　いつもお袋と一緒に寝ているマイブラザーは、夜になると甘えん坊度が増す。　お袋に抱きついていっぱいなでなでと更にキスまでもらい、ようやくイヤイヤながらも離れて……隣にいるマールちゃんの脚にしがみついた。
　ちなみに今夜はお袋が帰ってくるのが深夜になるため、俺と一緒に親父の寝室で寝ることになっている。　そして初めての旅行で疲れているだろう姉弟は、それぞれリソ君の部屋と俺の部屋に別れて最初の夜を過ごしてもらう予定だ。
　俺やリソ君が二人と顔を合わせるのは、翌朝になる。

「ママも夜中には帰ってくるから、それまでは我慢しような？」

「ニアも一緒だよー？」

「あう……」

　俺と我が娘もリソ君の頭をなでなでするが……今夜は、寝かしつけるのがちょっと大変かもしれない。　抱きつかれて身動きの取れないマールちゃんと苦笑いを交わす。
　まあ、それでも「行っちゃヤだー！」とか言ってダダをこねないんだから、エライと思う。　そういうところは、まだまだ小さくても立派な男の子だよな。


「それじゃあ、行ってくるわね～」

「行ってらっしゃーい」

　みんなで手を振り、お袋を見送る。　リソ君も片手はマールちゃんのスカートを掴んでいるが、もう片手で可愛らしくバイバイした。
　うん、えらいえらい。
　ごほうびに、寝る前にちょっとだけ触手(おやつ)を食べさせてあげよう。








