





　ご近所さんとの挨拶が「寒いですね」で固定されてきたように思う今日この頃。
　ようやく空の端が白み始めた時間、外に出て身体を震わせていると、庭先の草に霜が降りているのに気がついた。

「そりゃ寒いハズだわ……」

　吐く息にも白いもやがかかる。　十二月も半ばを過ぎてそろそろ下旬と言っていい時期だから当たり前っちゃ当たり前なんだが、やっぱり冬である。

「にゃ？」

　隣で、コートにつけ襟装備のハニーが小首をかしげた。　俺のプレゼントしたつけ襟が温風を出し、とっても温かそうだ。　もちろん俺も、懐にカイロを入れている。
　だけど首元はちょっと寒いので、マフラーを少し持ち上げてため息をもう一つ。

「はあ～っ。　……鍋が食いたい」

　できればカニがいいよなあー。
　帰宅して唐突に漬け物が食べたくなったＯＬのように呟いてみたが、叶うハズもない。
　いちおうこの国にも鍋っぽい料理はあるしカニもいるのだが、こっちの「鍋」は具だくさんスープのことを指し、大型のカニに至っては浜辺に上がってきたのを「対甲殻砲」でブチ抜くらしいね。　網で獲れる種類もいるけど。
　その際の危険手当や砲のコストが入っているせいなのか、やっぱりカニはおおむね高級品である。
　海軍のみなさんにはくれぐれも気をつけて――できれば、より低コストで狩っていただきたい。

「な、鍋ですかあぁ～。　いぃいですねええ～」

　玄関まで見送りに来てくれているチャロちゃんが、俺の呟きに小さくうなずいた……ようだ。
　寒さでぶるぶると震えているので、ちょっと分かりにくい。

「じゃじゃじゃあ、しシチューにしましょうかー」

「わあ～っ♪」

　ハニーが嬉しそうに目を輝かせる。
　無論、俺も好きだ……が。

「……楽しみにしてるねー。　じゃあ」

　例によって懐中電灯型の明かりを持つセーレたんに目で合図してから、二人で手を振る。
　早く出発して、チャロちゃんにはあったかい家の中に入ってもらうとしよう。



　――初学校の勉強は既にコンプリート済みだとはいえ、授業をおろそかにするつもりはない。
　復習はもちろんのこと、他にもためになる話を聞けたり、授業の進め方自体も参考になるからな。

「さっ、教科書を開いてー！」

　お立ち台を使って背の高くなったシャルちゃん先生が、教壇からみんなを見渡しながら授業をしている。　今日になってやっと搬入されたストーブのおかげで、教室の中は適度に暖かい。
　なにしろ、セーレたんが魔力を入れてくれたしな！

「ええっとー」

　それにしても……見た目は生徒に混じっていても違和感のない人だけど、授業の様子はとても様になっている。　最初の頃と比べると、明らかに上達しているな。
　背中の向こうでぴこぴこと動いている大きなリスしっぽにも、今となってはなんとなく余裕が感じられる。
　チューター役を代わったアズミーリ先生も、安心した表情で生徒達の間をゆっくりと歩いている。

「卒業したら、軍学校へ行きたいと思っている人も多いと思うけど」

　三時間目は社会、この国の軍についてだ。　たびたび出てくる内容ではあるが、それでも元・日本人としてはどうにも馴染みにくさが否めない。

「軍の大きなお仕事といえば、何と何でしょう！」

「生産と防衛ですわ！」

　当てられた女の子が席に座ったまま、胸を張って答えた。
「軍隊は金食い虫だ」とは前世で聞いた言葉だけど、こっちではむしろ稼ぎ頭。　なにしろ、第一次産業――農林水産業のほとんどは軍が担っているからな。

　普通の動物ならともかく、魔獣は一般人じゃとても太刀打ちできないのでプロが出て行くのが当たり前。　そして、倒したらみんなで美味しくいただくのもまた自然の流れである。
　農業も大昔は「壁」の内側だったらしいが、今は王都と衛星都市との間にある広大な土地で行われている。　そもそも衛星都市って、「外」に農地を確保するために作られたって話だし。
　陸軍は、そこを守りながら畑を耕したり家畜を育てたり木を切ったり植えたりしていて、海軍は王都沿岸やフレス川をパトロールをしながら魚を網や砲撃で捕まえているのだ。
　ちなみに空軍はない。

「……うんしょ、っと。　えっとー、次に国防省の――」

　一旦降りたお立ち台を動かしながら黒板に板書をした先生が、再びお立ち台に上がって説明の続きに入る。　お疲れ様である。

　ところで、強大な武力を持っている軍はもちろん権力を分散されているワケで、中には同じ「国防省」の看板を掲げながらも実際には独立している組織も複数存在する。　ちなみにレイグ叔父さんのいる警備隊については、外務省なのでそもそも軍とは別組織だ。
　親父が所属している親衛隊がまさにそれで、マリエルさんをはじめとするオルスターマイナや、彼女のようなトンデモ超人を排出している聖母舎もそう。
　四等級以上の「精霊契約者」が所属している諜報局も、国防省からの干渉を受け付けない組織だ。　その定義に当てはめると、五等級の俺も本来はそうなるハズなんだけど……。
　そして、俗にいう「精霊ネットワーク」は精霊省の管轄――と、いうことになっている。

　どこかの誰かさんが牛耳ってる「上位回線」とやらもあるけどなー。


「――では、気をつけて帰るように」

『はあああーーーーいっ！』

　教科書にも載っていないコトをイロイロと知っている自分に戦慄を覚えつつ、今日の授業は終了。
　先生ズに元気よく挨拶をしたクラスメート達が、わいわいとお喋りを始めたりすぐに帰りの支度をし始めたりしている。
　俺とハニーはもちろん後者。　……ただし、今日は半分ハズレだ。

「さあ、行こうか」

「うんっ」

　自分のカバンを肩にかけて、隣の席からマイシスターが寄り添う。　朝に、たまには学校でおやつを食べようかという話をしてきたのだ。
　それで二時間目の魔術のときにるーちゃん達も誘ってみたら、ニャル子ちゃんだけでなくハカセ君も運よくＯＫだった。　その代わり、エミーちゃん達三組トリオはみんな用事があってダメだったけど……。
　ま、いきなり誘ったんだから仕方がないか。

「じゃあね」

「ええ、また来週」

　同じく、先約のあったマーヤお姉さんとも別れ、騒がしい廊下に出る。　これから人生相談に乗るらしい。
　ちなみにセーレたんの友達にも何人か声をかけてみたが、るー君も来るよーって言ったら。

『せ、セーレちゃんだけでなく、あ、あああああの子まで……？』
『む、ムリっ！！　お、おんなじテーブルでおんなじものを食べるなんて、絶対ムリ！　死んじゃう！』
『ああ、空が青いわ……』

　と、みんな断られてしまった。
　まあ確かに、誘っただけで顔を真っ赤にしていたくらいだもんなあ。　仕方ないか。　今日のるーちゃんは女の子だったから、余計に危ないし。
　特に最後の子は何かを悟ったような遠い目をしていたので、こちらの方から遠慮願った。

「……お？」

「どうしたの～？」

　午前と午後とで子供達の入れ替わりの激しい昇降口前のホールで、ふとあるモノを発見して立ち止まる。　購買の入り口で、傘のように丸めて筒に挿してある紙の束をよーく見てみると、どうやら子供向けに書かれたらしい選挙新聞であった。
　都議会も含めると二年か三年ごとにしか行われないせっかくの選挙だから、少しでも生徒達にも興味を持ってもらおうというコトなんだろう。　たぶんな？
　意外とチラホラと買っていく子がいるみたいなので、俺も買うことにした。
　するっと一部を引っこ抜く。

「くっださーいなー」

「あいよー！」

　夫婦で購買を経営しているらしい、奥さんの方に声をかける。　ちなみに旦那さんは他の子供の会計中だ。
　購買で売っているにしては高かったけど、セーレたんにもよかったら後で読んでもらおうと思い硬貨を支払う。　俺が出したとほぼ同時にカウンターのごとくお釣りが返ってきて、プロの技に思わず舌を巻いた。
　さすがである。

「さて……」

　今日も盛況な食堂に入り、テーブルを見渡そうとつま先立ちになる。
　先に来てるかなーと思う暇もなく、自然と目を引いた先にるーちゃんのピンクな微笑みを発見した。
　俺達よりも背の高い子達が行き交いひしめき、まともに見渡すことなんて到底不可能な状況のハズなんだが……なぜかそこだけ、まっすぐ視線が通る。

「おいっすー」

「ふふ、待ってたよ」

　更にセーレたんが「お嬢様モード」で微笑むと人ゴミも割れ、俺達はるーちゃん達のいるテーブルに労することなくたどり着いた。
　……コレなら狙撃も余裕だな。

「さっき振りだね」

「ええ」
「うむ」

　席を立ったるーちゃんにセーレたんと二人でタッチしてから、両脇に座る三つ編みちゃんとセンター分けのメガネ君にも挨拶をする。
　手を出してもタッチはしてくれないだろうし、そのまま手を挙げてテーブルの反対側へ回った。　特にハカセ君は、ハニーに触ったらブッ倒れるからな。
　みんなのはもちろんのこと、テーブルには俺達の分も既に用意されていて、焼けたトーストと温かいスープのいい匂いが漂ってくる。　おやつというよりは軽食だけど、今日みたいな寒い日はその方がありがたい。
　席に着いてからお礼を言うとニャル子ちゃんから返事が来たので、それぞれの財布から自分の分のお金を払う。

「ふー」

『……』

「……あれ？」

　ほっと一息ついたところで、みんなの視線が俺に集まっていることに気づく。
　俺は、るーちゃんが「いただきます」の声をかけるものとばかり思っていたが……違うらしい。　確かに、誘ったのはこっちなんだから、俺がホストだろうと言われればその通りか。
　向かって斜めに座っているニャル子ちゃんからのジト目が厳しくなる前に、早く言ってしまうとしよう。

「あー、ごめんごめん。　ラート君はあんまり時間もないことだし、食べようか」

「はあ～いっ♪」「うん♪」
「そうね」「うむ」

　みんなからそれぞれ返事が来て、おやつパーティが静かに始まった。
　俺とセーレたんは図らずも同時にジュースの入ったコップを手に取り、少しだけ口に含んでからテーブルに置く。　……というところまで、完全にシンクロしていた。

「あまり似ていないようでも、やっぱり双子だね」

　向かい側にいるるーちゃんの言葉に、俺達は互いに顔を見合わせた。

「えへへ～♪」

「あははっ」

　可愛い顔を更に輝かせるマイシスターを見て、俺も自然と口元が緩んでくる。　その褒め言葉も嬉しいが、この子がこうして笑顔になってくれることの方が嬉しい。
　るーちゃんもボブの髪をふわりと揺らして可愛らしい微笑みを見せ、ニャル子ちゃんも「ま、一緒に暮らしてるんだし？」なんて言いながら、もうっすらと笑みを覗かせている。
　ちなみにハカセ君はなぜか俺の顔を無表情にチラ見しただけで、黙々と自分のおやつを食べ続けていた。　しかし、ウチのハニーやるーちゃんの顔もまったく見ようとしないのは、恐らく目に入れたら流血の惨事になりかねないからだと思われる。
　なにせ、一人だけ焼きレバーを食べてるし。

「もぐもぐ」

「……」

　っていうか、なんで初学校の学食のメニューにレバーがあるのか。
　表面に軽く焦げ色をつけて、味付けは塩だけとか。

「なんか、すんごくお酒に合いそう……」

「酒は飲めないが、酒蒸しは好きだ」

「……」

　な、なんて通なヤツなんだ……。　香り付けにほんの少し使っているくらいならまだしも、酒蒸しとか、俺もセーレたんも匂いをかぐだけでクラッとするのに。
　チャロちゃんも弱いみたいで、我が家において酒を使った料理を食べることは、ちょっとしたオトナのステータスであったりするのだ。
　彼が手を止めてフォークを置き、ジュースのカップを手に取った。　するとメガネが天井の明かりを反射し、レンズが白く光る。
　いつにも増して、カッコいい感じがする。

「ラート君……すごいね」
「ふわあ～」

　俺もセーレたんも、彼に尊敬の念を抱いたのであった。


　その後、ちょっぴり対抗意識を燃やして俺もレバーを買ってきて食べた。
　すごく美味かったし、セーレたんも欲しそうにしていたので「あーん」してあげたけど、お気に召したようだった。　量が少ないわりに高かっただけのことはある。
　そしてハカセ君、三人前も買ってたんだな……。

「そういえば、そろそろね」

　全員が食べ終わってまったりしていると、ジュースを飲んでほっと息をついたニャルちゃんが話を切り出した。
　他のテーブルの子達も似たような感じで、食堂全体がのんびりとした雰囲気に包まれている。

「そうだね」

　隣のるーちゃんもカップを置き、うなずきながら相づちを打つ。　垂れたうさ耳が、まるでイヤリングのように小さく揺れた。
　更にその向こうに座っているアダルトなハカセ氏も、無言でうなずいている。
　さすが仲のいい三人組……もしくは「ラピヨーネ王国(キングダム)」三人衆なだけあって、何の話なのか分かっているらしい。
　もちろん俺にも見当はついているので、さっそく会話の流れに乗る。

「うん、選挙なー」

「試験よっ！」

「……あれ？」

　見当違いだったらしい。　ちょっとだけ恥ずかしかったけど、表情には出さずにサラッと流しておく。
　そうして俺が飲んで空っぽになったコップに、セーレたんがピッチャーからお代わりを注いでくれる。　どれどれ、俺も注いであげよう。
　残りの少なくなったピッチャーを受け取ってご返杯していると、ニャル子ちゃんは濃い金色の三つ編みをいじりながら鼻から息を吐いた。

「ふんっ、さすが余裕ね。　……今度は負けないわよ」

「うん、僕も負けないように頑張るよ」

　確かに余裕ではあるが、それを言うならココのメンバー全員がそうだ。　謙遜しても仕方がないので、無難に返しておく。
　そりゃあ順位が高い方が嬉しいけど、ボーダーラインさえクリアしていれば問題はない。　それよりも、俺としてはみんなが無事にパスしてくれる方が断然嬉しいのだ。
　そう思いながら口元を緩ませていると、不意に正面のラート氏がメガネを中指で持ち上げた。
　再びレンズが白光を放つ。

「ならば、購買で選挙新聞を買っておくべきだろう」

『……そうなの？』

　俺とセーレたんが首を同じ方向に傾けると同時に、るーちゃんとニャル子ちゃんの声が重なった。
　しかし、俺達双子もさるものながら、仲よしガールズ二人のコンビネーションもなかなかのモノである。

「うむ」

　ハカセ君は小さく首を縦に振ると、小柄な身体をテーブルに斜めに沈め、さっき俺も買った選挙新聞をテーブルに置いた。
　だけど彼はもっと前に買ったようで、ちょっと紙がくたびれた感じになっている。

「三年前の社会の試験では、立候補者の公約を引用した問題が出たと聞く。　今回も出題されないとは限らないだろう」

『おおーっ！？』

　今度は全員の声が重なる。　ただでさえ「プリンセス」が二人もいて目立つのに、更に周りの注目を浴びてしまった。
　それにしても……さすがはアダルト博士。　過去問まで押さえて試験対策をしているとは。
　入試のときや中間試験でも、恐らくは上位に得点差をつけるためにやたら難易度の高い問題を混ぜてあったから、社会なら時事問題が入る可能性も十分に考えられる。
　俺も、そこまでは考えてなかったなあ……。

「ちょっと見せて！」
「ボクも」

　ニャル子ちゃんが立ち上がり、るーちゃんも隣の席から彼の方に身を寄せる。
　対するハニーは期待の瞳を俺に向けてくれるので、買ってきたばかりの新聞をテーブルの下に置いたカバンから取り出した。
　で、二人で仲よく紙面を眺める。

「ほー」
「ふわ～」

　俺もまだちゃんと見てなかったけど……いやはや。　ちゃんと初学生にも解りやすいように、しかも簡潔にまとめられているじゃないか。　候補者のＰＲ記事の解説や、選挙の仕組みについても載っている。
　試験に出るかどうかは別にしても、これはなかなかイイ教材だ。
　この場で隅々まで読んでいる時間はさすがにないから、帰ってから改めて二人で読み返すとしようか。
　そこで時間について気がつき、ラート君はまだ帰らなくても大丈夫なのかと顔を上げたところ――。


「ぐふっ！？」

　左右から女の子に挟まれ、ハカセ君は灰色の新聞紙に赤黒い花を咲かせた、まさにその瞬間であった。



「あーあ」

　レバー、食べておいてよかったな……。　しかも、新聞のおかげで周囲への被害も皆無だ。
　さすがはハカセである。








