





　おはようございます。　大伴ならぬ、子供(こーどもの)家持(やかもち)です。

「……」

　我ながら寒いな～とは思っているんだけど、こうしてたまーに昔の記憶を掘り起こしておくことは大事だと思うんだ。　うん。
　そういえば、オリジナルの人って何をした人だっけ？
　万葉集だったか、その辺だったような気もするが――。


「え、ええ～」

　男の人の声で、ふと我に返る。
　見ると、それぞれ我が娘や弟くんと戯れているそっくり美女達の間で、朝なのに疲れた感じのするコアラさんが、ハンカチをおデコに当てて何やら言いたそうにしていた。
　既にその気配を察知していたらしいマリエルさんは半歩後ろに退いており、俺達一家も白亜の道場からコアラさんに視線を向けた。
　そういえば……この人の名前、何だっけ。

「国土局のオーリン、と申します。　ええ」

　首を傾げていると、向こうから自己紹介してくれた。　すみません。
　ぺこりと会釈をする俺達に、いい感じにくたびれたスーツを着こなしているコアラさんも、ぺこぺこと何度も小さく頭を下げた。　けっこう偉いさんだったような気もするのだが、とても腰の低い人である。

「ええ……それでは、早速なのですが。
　お引き渡しを致します前に、ええ～。　まずはオリオール様に、改築後の物件のご説明を致したく……」

「ああ、そうですね」

　俺がみんなの前に出てきているからか、おじさんは親父でもお袋でもなく、俺の方を見てそう言った。
　って、所有者は俺なんだから、それで間違いないのか。
　うーん……どうにも実感が湧いてこない。

「あぁ～……♪」

　左を見ると、マイシスターが赤くなったほっぺに両手を添えて、俺に桃色の視線を注いでいる。　ものすごーく、こそばゆい。
　後ろを振り返ると、お袋はにこにこしており、親父も小さくうなずいただけだ。　マールちゃんも爽やかな笑みを俺に向け、チャロちゃんは早く中へに入りたそうに目を輝かせながらしっぽをくねらせている。
　まあ道端に突っ立っていても仕方ないし、一旦はいなくなったハズのご近所さん達が逆に増えてきたし……。
　ココは早く中へ入るとしよう。


　カチャン、と鍵の外れる軽快な音がして、木製の格子状になっている正門が滑らかに開かれる。
　門の高さは、今の俺の背と同じくらいか。　二等区の家はどこも敷地に入る門は広めにしてあるみたいだが、ココは道場なので更にもう少し広めだ。
　そういや……この門、なんか前に見たのと違くない？

「んふふ」

　いきなり一歩目でつまずいていると、オーリンさんと一緒に敷地を越えていたマリエルさん――ではない方が、キレイな青髪をなびかせて振り返った。
　ちなみにマリエルさんも、リソ君を抱っこしてコアラさんの隣にいる。


「だって、あちこち傷んでいたもの。　折角だから、色々と交換させたわよ。

　……屋根や壁もね？」


「は？」

　屋根？　壁ぇ？
　……って！　それ、ほとんど改築じゃねーか！？
　大きく口を開けたところで、そういえばコアラさんも「改築」と言っていたのを思い出す。
　サラッと流したけど、マジで改築だったのか……。

「はへえー」

　肺に溜め込んだ空気を抜きつつ、今一度、我が道場を見上げてみる。
　……うん。　確かに、キズひとつないね。
　後ろからも、誰かのため息が聞こえてくる。　小さなつぶやき声も一緒に。

『うわぁー。　これ、いくらかかったんでしょうねえー……』

「……」

　き、聞かない。　聞かないぞ俺は？
　チャロちゃんの疑問はもっともだが、俺は聞く耳も口も持ちません。　「好奇心は猫を殺す」なんていうコトワザが前世にはあったけど、この場合は俺が死ぬからな？

「んっふっふー」

　だって仮名さん、ものすごーく楽しそうな笑みを浮かべてるんだもん。　しかも邪悪な。
　抱き上げたリソ君とこめかみを触れ合わせ、柔らかく微笑んでいるマリエルさんとは大違いである。


　青い金持ちお姉さんの肩の上で「おおー、スゴーイ！」と手を叩くニアちゃんの声は聞かなかったことにして、敷地の中へ。
　建物に極限まで面積を取っているので、玄関前のスペースは俺の足でも十歩くらいである。

「あら～、とっても綺麗になっているわね～♪」

　嬉しそうなお袋の声に振り返ると、内側に開いた門の向こう――壁の裏側を眺めていた。
　確かに、伸び放題だった雑草はすべて取り除かれ、しかも小さな花壇が作られていた。　左側の生け垣もムダな部分は切ってあり、住居側への出入りがしやすそうになっていた。
　草花を育てるのが好きなお袋にとって、いい場所が増えたな。

「セフィア様がお好きだと伺いましたので、作って頂きました」

「ありがとうございます～♪」

　マリエルさんの声に再び前に向き直ると、リソ君をちょっぴり重そうにひょっと持ち上げて抱え直しながら、お袋に花壇の説明をしていた。　しかもココだけではなく、生け垣の向こうにある住居の玄関前にも花壇があるらしい。　さすがマリエルさん、とても気が利く。
　それにしても……小さな子を抱っこしている姿が、とてもよく似合っている。　疑うべくもないが、結婚したらいい奥さんになりそうだ。

「ええ、では～……」

　コアラさんの案内で、まずは真正面にある道場へ。　彼は持っている鍵束からゴツイのを選び、とても頑丈そうな木製扉の鍵穴へと挿し込む。
　やはりコイツも新品に交換されており、今度はアルヴィちゃんの力を借りずとも楽々と両側へスライドした。


『うわあー……』

　室内の明かりが点けられると、俺達はため息混じりの声を漏らした。　隅々まで掃除された、新しい木の香りがする板張りと壁に囲まれた玄関ホールである。　とはいってもあまり広いスペースではなく、天井も吹き抜けているワケではない。
　入ってすぐの足元は土間になっており、脇に靴箱が置かれている。

「いいニオイだねー」

　前回はホコリ臭さを嫌がっていた我が娘も、今回は気に入ったようだ。　変身している父親(パパ)の肩の上で、笑みをこぼして中を見回している。
　特に俺にとっては、とても「和」の香りがする空間であった。　その懐かしさと切なさに思わず、目を閉じて深呼吸してしまう。
　そしてゆっくりと目を開けると、いつの間にかみんなの視線を一身に集めてしまっていた。
　誰もが優しい目差しをしていて、ちょっと気恥ずかしい気持ちになる。

「あ、あははは……」

　案内のために先に中へ入ったコアラさん達はともかく、お袋達は俺が足を踏み入れるのを待っていたらしい。
　全員で同時に上がるには、ちと狭いもんな……ごめん。

　まずはオーリンさんとアイリーン（仮名）さんが靴箱に靴を入れて上がり、マリエルさんは床の段差にリソ君を座らせてあんよから靴を脱がせてから、自分の靴を脱いで上がっていく。　俺はその次だ。
　にしても……スカートで靴を脱ぐとき、少しだけ裾が上がるのってセクシーだよね。　丈が長めだから、せいぜいひざかその裏側が見える程度なんだけどさ。

「ここはなんのお部屋ですか～？」

　俺の次に中へ上がったセーレたんが、キラキラした目を左の扉に向けてコアラさんに質問する。　興味津々だ。
　ちなみに右側には扉が二つあるが、それぞれに「男子更衣室」「女子更衣室」と書かれている。

「ええ。　そこは魔導具の保管も可能な倉庫になっております、ええ」

「うわあ～っ♪」

　魔導具と聞いて、ハニーの青い瞳に輝きが増す。
　いやあ、さすがに今は何も――。

「んふふ、入っているわよ？」

　……なんですと？
　ガバッと首を動かしてみれば、横で青い髪のお姉さんがニヤーリと悪い笑みを浮かべていた。

「軍や学校で使わなくなった訓練用の武器や魔導具を、適当にうば――もらってきて、放り込んであるわ」

「……」

　しれっと目を斜め上に逸らしているが……今、「奪う」って言いかけなかったか？
　いや、てへぺろって舌を出されても。　ちょっと可愛かったけどさ。
　そしてリソ君は、コアラさんに頭をなでられて喜んでいる。

「わああああ～～～～っ♪」

　さすがにそれはもらいすぎ――と言おうとしたよりも先に、マイシスターが歓喜の声を上げた。　彼女の目にはきっと、この倉庫が宝物庫のように映っているのだろう。
　俺も、正直に言えば興味あるけど……いいのかな？
　セーレたんの喜びように頬を緩めた仮名さんは、俺にもその目を向けて疑問に答えてくれた。

「構わないわよ。　他に引き取り手がなくて、民間に下ろす予定だったものを持ってきただけだから」

「……そっか」

　だったらいいか、という気になり、俺はうなずいた。
　それでもちょっと気が引けるのだが、横でマリエルさんも「気になさらないで下さい」と言っているかのように微笑んでいる。　念のため後ろの親父とお袋を見て見ると、二人とも小さく首を縦に振った。　親父は苦笑い気味だけど。
　となれば、これ以上の遠慮は逆に失礼だ。　喜ぶハニーをチラリと見て、俺は深々と頭を下げた。

「ありがとう。　大事に使わせてもらうよ」

「ありがとうございます～」

　すると、セーレたんもキレイなお辞儀をしてお礼を言った。


『おおーっ……』

　再び、感嘆の声を漏らした我らが一家。　今度はかすかなエコーとなって、広い空間に響きわたった。
　ガラガラと滑らかに奥の扉を開くと、一気に開けた視界に板張りの道場が姿を現す。
　前に見たときと特に変わっているところはなさそうだが、やはり掃除はとても行き届いているようだった。
　感心しきりの俺達を見て、スポンサーたるお姉様はスーツに包まれた豊かな胸を自慢げに張った。　その肩の上で、父親の真似をしてぺったんこの胸を張っている我が娘が可愛らしい。

「んふふふふっ♪　防音は無論のこと、防水、防火、耐爆性能も備えているわ！」

「……」

　全っ然、普通じゃなかった。
　防火までは理解できるとして、耐爆ってなんだ……。

「剣術道場だったここは、本格的な魔導具の訓練に耐え得(う)る設備ではなかったのよ。　だから改築した訳」

「うっ」

　そ、そうだったのか……。
　何も言えなくなった俺に、マリエルさんが詳しい説明をしてくれる。

「もしもニア様が本気でお暴れになっても、しばらく持ちこたえられる強度があると聞いています。　ですから、大抵の魔導具の練習ができますよ♪」

「……そ、それはどうも」

　更には「上に綱を張れば、特殊戦闘の訓練もできますね」と、小首を傾けてにっこりと微笑むマリエルさん。　この女性(ひと)も、こと戦闘が絡むと感覚が一般人離れしてるよな……。
　とても爽やかかつ優しげに微笑みながら、ずいぶんと物騒なことをおっしゃる。　そんな訓練、したことがあるんだろうか。
　それに、マリエルさんはニアちゃんと互角レベルの強さを持っているって話だから……彼女が本気になれば、ココをぶっ壊すこともできるってコトだよな。
　同じく、セラさんの旦那さんである師匠も。

「……」

　スゴすぎて、言葉が出ないや。


「ど、どうぞご自由にご覧ください、ええ……」

　青髪お姉さんズが説明してくれていた間、なぜか遠くを見ていたコアラ氏が額をハンカチで拭きながら言った。　さっそくリソ君が、「わー」と嬉しそうに声を上げて靴下で走り始める。
　だが俺達が「危ないよー」と声をかける前に、すかさずマリエルさんが「気をつけてね」を声をかけながらリソ君の後ろについてくれていた。　さすがである。
　学校の地下体育館に比べればずっと狭いが、マイブラザーにしてみれば、今までに中に入ったことのある建物としては最も大きく広い場所だ。　はしゃぎたくなるのもムリはない。

　なにしろ、バレーボールのコートが一面分くらいは取れるだろう広さと、高さもそれなりにある大空間である。　……天井サーブは、さすがにムリだと思うけど。
　四方には格子つきの窓がたくさんあり、照明がなくても明るい。　壁沿いの二階相当の高さには、細いながら空中回廊もある。
　しかも魔導具の練習も思いっきりできるとなれば、もはや非の打ちどころのない、完璧な訓練施設であった。

「こ、これは凄いな……」

「うふふっ、すごいでしょう～」

　親父が感心しているのを見て、お袋が嬉しそうに目を細めている。　俺だって、まさかココを自由にできるとはいまだに信じがたい。
　最後尾で恐る恐るといった感じで足を踏み入れたメイドちゃんズも、ぽかーんと口を開けて周りや天井を見上げている。
　三人には話はしていたが……下見に来たのは、俺とお袋とニアちゃんだけである。　実際に見るのは初めてだ。
　たまにジョギングの足を延ばすようになった頃には、もうシートで囲まれていたしな。

「うっわー。　これが、ジャスさまの持ち物になるんですかぁ……」

　白いあごを見せ、くるりと空中回廊や天井を見回すチャロちゃん。　耳としっぽが、へろ～んと垂れてしまっている。

「ああっ。　まさか、こんなに早く、ジャス様のお屋敷をこの目にできるなんて……♪」

　一方のマールちゃんは両手を胸元に当て、酔いしれるような蕩けた目であちこちを眺めては、艶(なま)めかしいため息をついていた。
　そして、同じように瞳を潤ませて感激してくれている子が、もうひとり。

「わあぁ……。　ここが、お兄さまの……♪」

　熱い視線を受け、俺は小さくうなずいて見せる。

「これで、みんなで思いっきり稽古できると思うよ。
　……その分、掃除とか大変だと思うけどね」

　メイドちゃんズにも了解をもらってはいるけど、さすがに毎日ココを掃除となると骨が折れまくりのポッキポキである。　更に住宅部分もあるし……。
　もちろん俺も積極的に手伝うけど、稽古に使った日には幼なじみーズのみんなにも手伝ってもらうことになるだろう。
　まあ、それはそれで楽しいか。

「うんっ、がんばるっ！」

　嬉しそうにはしゃいで走り回るリソ君と、後を追うマリエルさんを背景に、我がハニーは最高に眩しい笑顔を見せてくれたのであった。



　道場以上に世界の広さを改めて思い知った俺は、再びぞろぞろと外に出て、隣にある住居部分へ。　リソ君はもうちょっと遊びたがっていたが……また今度な。
　なお、家の部分に関しては敷地の半分以上を道場に割いているため、二階建てで奥行きもそこそこあるにはあるが、ウチのような大家族が暮らせるほどの床面積はない。
　だが狭い日本の住宅をよく知っている俺としては、この狭さにむしろ心地よさを感じる。

「ふふっ。　近くで見てみると、ますます可愛らしいお家ですね」
「あははっ、ほっとしましたー」

　マールちゃんとチャロちゃんも、ほんわかとした笑みを浮かべている。
　もちろん、理由は違うだろうが。

「わあ、かわいいです～♪」

　セーレたんも家を見上げ、にこにこと可愛らしく微笑んだ。
　俺には十分と思えるこの家を「かわいい」と表現するあたり、ちょっぴり感覚がセレブ寄りだけどなー。
　少し遠い目をしているところへ、オーリンさんことコアラ氏――逆だ。　コアラさんこと、鍵束を持ったオーリン氏がとある提案を持ちかけた。

「ええ……皆様が一度に中に入りますと、少々ご覧になりにくいかと思いますので。　よろしければ、二(ふた)組か三組に分かれて頂けると……ええ」

「確かに」「そうね～」

　中を知っている俺とお袋が、同時にうんうんとうなずく。　廊下も広くないし、部屋を覗くにも順番待ちになりそうだもんなあ。
　ということで、二人ずつ。　俺とセーレたん、親父とお袋、そしてメイドちゃんズの三組に分かれることになった。
　説明役も怪しいお姉さん、コアラさん、それから優しいお姉さんがそれぞれ担当してくれる。　ちなみに我が娘は父親、リソ君はマリエルさんにくっついたままである。

「はい、お先にどうぞ」

「ああ」「ありがとう～」

　道場へはいちばん先に入らせてもらったので、住居部については親父とお袋に順番を譲ることにした。　セーレたんも快諾済みである。
「よろしくお願い致します」「こちらこそですわ～」とぺこぺこ頭を下げあった後、コアラさんが先導して中へと入っていく。
　三人を見送った俺達は、しばらく順番待ち。　その間にセーレたんとメイドちゃんズは、決して広くない玄関前の庭を散策し始めた。

「こちらの方は、何があるんでしょう？」

「はい、そこは奥へ行きますと――」

　住居部と敷地との壁の間を覗き込んだマールちゃんが、振り返ってマリエルさんに尋ねた。　続いてチャロちゃんとセーレたん、それから羽を広げて仮名さんの肩から飛び立ったニアちゃんも、順番に奥を覗く。　マリエルさんと手を繋いでいるリソ君も、みんなの隙間から興味深そうに顔を覗かせている。
　そこはいわゆる裏口に当たる部分で、ずーっと奥へ行くとこの家専用の井戸に出る。　確か、石の台が置かれている洗濯場もあったハズだ。
　同じような説明をマリエルさんから受け、興味を持ったらしいガールズ三人の瞳が俺の方に向けられた。
　すぐに意味を察した俺がにっこりと微笑むと、マリエルさんの案内で四人が裏の方へ歩いていった。
　残されたのは、俺と――もうひとりのお姉さんだけである。


「……なあ」

「ん？」

　振り返ると、見た目はマリエルさんそっくりのまま、表情だけをいつも通りに戻したアルヴィちゃんが応える。
　何もかも見通しているかのような深みのある瞳に、イタズラっぽい笑みを口元に浮かべて。

「本当に、いいのか？」

　何が、などと敢えてつける必要もあるまい。
　それがメインであるとはいえ、道場部分だけでも相当な金額を注ぎ込んでいるハズだ。　更にはこの住居部分、そして自分の「隠れ家」もそれなりと考えれば、恐らくヘタな新築以上の費用をかけたものと見ていいだろう。
　ヒトではなく精霊、ましてこの国では神に等しい彼女にとって、金なんてさして意味のないもの……とは言っていたが。
　それでも一体、ここまで大盤振る舞いしてくれる理由とは――。

「ふむ、難しく考え過ぎだな」

　フル回転する俺の思考を優しくなでるかのように、隣にいた彼女は柔らかな手のひらを俺の頭上に置いた。


「ひとつ、問題だ。
　永き時を生きる者にとって、最も悍(おぞ)ましきものとは何か」


「……」

　ああ、なるほどな……。

「……退屈」

「左様」

　俺の答えに彼女は破顔し、いい子いい子と頭をなでる。　もうひとつ(・・・・・)浮かんでいたけど、それはそっと胸の奥底へしまい込んでおく。
　それにしても、いつも気まぐれに一石を放ったように見せかけて三鳥も四鳥も落とすこのヒトだが……まさしく考えすぎだったようだ。
　前世で見聞きした、物語の世界によくある話。　永遠の命を手にした者は、果たして永遠の幸福を手に入れられたのか――。

　俺が想像を巡らせながら見上げていると、彼女は微笑みながら俺の前へ回り込み、腰を屈めた。
　そして、整った顔を近づけてくる。


「んふふふふふっ。

　つまり、我は其方(そなた)を好いておる、という事だな」


　鼻と鼻が触れ合いそうな距離。　透き通った青緑色の瞳に映る俺の顔。
　仮の姿を取っているその瞳の向こうに、本当の彼女の笑顔が見えるような気がした。

「そ、そうか……」

「うむ」

　俺の心臓が、イレギュラーなビートを刻む。
　バレているのだろうとは知りつつも、意地でも隠して真顔でうなずくと――。

「其方を弄(いじ)るのは、本当に楽しいからなぁ♪」

　そう言って顔を横に向け、思いっきり噴き出して笑い始めた。

「……あー、はいはい」

　そんなことだろうと思った……。
　半眼で睨みつけてやると、しまいには腹を抱えて笑い出す始末。　小さく身体を丸めてこてんと横に倒れたかと思うと、全身を震わせながら宙に浮いた。

「んーっふっふっふっふ！」

「こ、こんのやろ……」

　そ、そこまで笑わなくてもいいじゃねえかよー！
　……だけど、わざわざ目に涙まで浮かべて笑っているこいつを見ていると。

「はぁ」

　まあ、いっか。
　という気持ちになってくるのであった。








