
　よくアニメとかに、主に父親が朝ご飯を食べながら新聞を読んでいるシーンが出てきたりするけど、お行儀が悪いのでやめましょう。
　もちろん、俺も親父もそんなことはしません。

「へえー」

　しっかりと朝ご飯を味わった後、俺は今朝届いた週刊新聞の号外に目を通していた。　外も晴れているし、とても穏やかな朝である。
　内容は、王国議員・王都議員選挙のそれぞれの候補者が書いた、政見放送ならぬ政見記事。　今日から一ヶ月が選挙期間なのだ。

「ふ～ふふ～ん♪　ん～んん～～～ふふ～ふふ～～ん♪」

　昨日、人気舞台女優の生練習を見てきたチャロちゃんが、キッチンで洗い物をしながら超ご機嫌に鼻唄を口ずさんでいる。　昨夜から何度も話をしてくれたしな。
　その楽しそうな歌声をＢＧＭに、俺はお堅い政治の話題に目を通しているのであった。






「……」

　のんびりとお茶を飲みながら、ちょっとした冊子になっている新聞の号外をペラペラとめくってみる。　ニアちゃんにシュガーを入れてもらい、少しだけ甘めにしてもらったお茶が美味しい。　なお、お茶はアナさんが淹れてくれた。
　それにしても、王国議会と王都議会の両方の候補が書かれているから、読むだけでもけっこう大変だなコレ……。
　ちなみに普通の方の新聞を読んでいた親父は、仕事の支度のため途中で席を立った。

　候補者は基本的には全員が別に本業を持っているので、公平を期すために選挙活動というものがかなり制限されている。　だから、この新聞が彼らにとって最も重要なＰＲの場になっているのだ。
　記事の内容はもちろんだが、掲載は立候補試験の成績順になっているので、もうその時点で上位の人と下位の人とでは大きなハンデがある。
　そのせいか、特にリストの後ろの方になればなるほど工夫を凝らしているというか……個性的になっていた。
　目が疲れそうなほど小さな字でビッシリと主張を書き連ねている人は少数派で、図や表などを交えて内容を分かりやすくしているのが目立つ。　中には、カンタンな絵を描いて説明している人までいたり。
　……いや、それはまだいいんだ。

「これ、アリなの？」

　問題なのは、リストのいちばん下の人。
「お願いだから投票して～！！(T-T)」って感じで、泣きながらお願いしてるメイドさんが描かれてるんですけど……。　しかも、そのイラストがムチャクチャ上手くてカワイイという。
　コレ、横に「議員になったらやってみたいことリスト」が箇条書きで書かれているから……だからＯＫってコトなんだろうか？
　疑問に思って、一緒にくつろいでいたお袋に見せたところ――。

「あら、お上手ね～♪」

　と、ほめていた。


　今日はお休みで買い物に出かけるらしいマールちゃんと、仕事に行く親父を見送ってから、俺もお袋とマイシスターと三人で家を出る。　この前の魔術試験で合格したので、資格を更新しに行くのだ。
　外の空気は、ちょっと寒いかなーと思う程度。　深く息を吸って吐くと気持ちがいい。　見上げれば、薄い雲のかかった冬らしい晴天が広がっていた。
　途中、相変わらず大勢の人ごみでごった返す大通りでタクシー馬車を拾い、通りの中央をのんびりと走る列車を横に見ながら大きな役所へ。

「六歳で取ってしまうなんて……凄いですね」

「ありがとうございます」

　男性の職員さんに、家から持ってきた資格証を交換してもらう。　だがほめてくれるのと同時に、魔導具を悪用すれば年齢に関係なく罰せられるから気をつけるように、と釘も刺される。
　それは試験勉強のときにもさんざん本で読んだし、最初から武器なんて持ち歩くつもりもないが……改めて心に留めておくことにしよう。

「お兄ちゃんと同じだね～♪」

「あはは、そうだなー」

　セーレたんと新しい資格証を見せ合っていると、お袋も「よかったわね～」と言って頭をなでてくれた。　くすぐったい気持ちになるものの、やっぱり嬉しい。
　それにしても、お袋は相変わらず周囲の人の目を引いている。　無論、俺になでなでされて喜んでいる我が妹様もなかなかの注目度であった。

「それじゃあジャスちゃん、気をつけてね～」
「がんばってお掃除するね～♪」

「うん、二人こそ気をつけて」

　帰りもすぐ近くの広場で馬車に乗り、だけどお袋とセーレたんは途中で降りた。　二人は何か買い物をして、その足で道場の掃除に行くらしい。
　俺も手伝おうかと言ったんだけど、二人して「たまにはゆっくりしなさい」と断られてしまった。　仕方がない――って言ったらアレだが、今日は一人でゆっくりとテキストの執筆をするとしよう。



「――ん？」

　そうして黙々と部屋で作業していると、ドアのノックに気がついた。
　のんびりとやるつもりが、けっこう集中していたようだ。　ちょっと肩が凝ったかも……。
　リソ君と一緒におやつを食べ、時計は既に六時過ぎ――地球時間に直せば三時を過ぎたくらいか？
　日の高さもピークを過ぎ、もうすぐ仕事終わりの鐘が鳴る頃だ。

「お茶を持ってきたのだけど、入っていい？」

「あ、はーい」

　聞こえてきたアナさんの声に返事をする。
　ちょうどいい。　少し休憩にして、キリのいいところまで進んだら今日は終わりにするかー。

「仕事中にごめんなさいね」

「いえいえ」

　手にお盆を持ったアナさんは、ドアを閉めてから入口でくるりと後ろを向き、足と足とこすり合わせてキレイに靴を脱ぐ。　わずかに腰を屈めると、メイド服のスカートの裾からひざの裏が見えた。
　再びこちらを向き、「失礼するわね」と言って絨毯の敷いてある中に入ってくる。

「……」

　それにしても……アナさん、スタイル良くなったなあ。
　スカートの腰のところはきゅっとくびれ、足も引き締まっていて細い。　にもかかわらず正面の母性たる象徴はそのままで、むしろ他の部分とのギャップでドーンと張り出して見える。　腰から下も同様。
　日本人離れしている――のは当たり前なんだけど、かなり欧米寄りのダイナマイトバディである。
　フェイスラインもスッキリしていて……キリッとした、でも優しさも感じられる表情と癖っ毛のある茶色いショートヘアが、いかにも仕事のできる女性といった印象を強くしている。　実際、できるしね。
　この人の、同時に三つも四つも仕事をこなす手際の良さは、いまだにメイドちゃんズはもちろんお袋でさえ敵わない。

「ミルクティーにしてみたのだけど……どうかした？」

「ううん、キレイだなーって見とれてただけ」

「……」

　素直に応えると、アナさんはピクリと震えて足を止めた。　わずかに目が泳いでいる。
　だけど息を吸い込むと、長いため息をつきながらこちらへやってきた。

「はあ……父親はまったく言えない性格なのに、あなたはサラッと口にするわねぇ」

「あはは」

　いやー。　だって、みんな喜んでくれるんだもの。　最初は照れていた俺も、今ではこの通り。
　それに、お世辞じゃなく本音だしね。
　笑ってお茶を濁している間に、アナさんはテーブルの前にひざをついて濁りのないキレイなお茶を淹れてくれる。　そこにミルクを足すと白い渦巻きが描かれ、やがてだんだんと柔らかくて美味しそうな色へと変わっていく。

「お砂糖は？」

「ちょっと多めで」

　ニアちゃんだけでなく、ウチのメイドさんはみんなそれぞれが好きな味を知っててくれている。　そのときの気分で言っても、ちゃーんと好みの味にしてくれるんだよな。
　さすがである。

「はい、どうぞ。　……だけどまさか、この歳で昔の体型に戻れるとは思ってもみなかったわ。　改めてお礼を言うわ」

「いえいえ」

　すっと差し出されたカップを手に取り、香りを楽しんでからゆっくりと口に含む。　……うん、ちょうど好みの甘さで美味しい。
　失礼ながら、赤ん坊の頃から「やせたらもっとキレイになるだろうなー」とは思っていたが、想像を超えたビフォーアフターにいまだにビックリしてるよ。

「おかげで、持っている服を全部直さないといけなくなったし……外を歩いていると、変な男から声をかけられて困ることも増えたけど」

「あはははは」

　ひざをついたまま、両手で自分の腰回りを押さえてちょっと苦笑いのアナさん。　上半身のボリュームとのギャップで、まさに砂時計みたいなスタイルである。
　ちなみにウチの近所でもアナさんとこの近所でも、「激やせ」がちょっとした話題になったらしいけど、その辺はノーコメントで。
　……言われるの、あんまり好きじゃないみたいだから。
　しかし、確か始めて二ヶ月もしないウチにこうなっちゃったんだから……親父のお袋のローザさんといい、我ながら恐ろしいマッサージ効果であった。


「それはそうと……ありがとう」

「えっ？　……ああ」

　斜め横にきちんと座ったかと思うと、アナさんは姿勢を正して俺に頭を下げた。
　一瞬、なんのことかと思ったが……エルネちゃんのことか。

「いえ、こちらこそありがとうですよ。　それにしても、あの話はエルネちゃんの方から？」

「ええ」

　俺がテーブルの上を片づけながらお喋りに入ったので、アナさんも聞く体勢になって付き合ってくれる。

「あの子も、また大変な――ごほん！
　……あの子が自分で出した結論なら、私はもう何も言わないわ」

「は、はぁ」

　アナさんは何かを言いかけてやめたが、たぶん答えてくれないだろうから聞かないでおく。
　でも、いったい何がタイヘンなんだろうか……？

「ところで。　正式に僕のメイドさんになるのは、アナさんから言ったんじゃなくて……？」

「ええ」

　代わりに気になったことを聞いてみる。
　俺だけお茶を飲みながらというのはちょっと気が引けるけど……カップはこれしかないし、アナさんも動く気配がないので勧めてもノーと言われるだろう。
　さり気なくカップの中身に気を配っている今のアナさんは、子供相手ではなく「娘のご主人様」として俺に接しているようだし。

「メイドとして見れば、あなたは確かにいいご主人様だと思うわ。　むしろ、もう少し頼ってほしいと思うくらいよ」

「ど、どうも……」

　いや、十分に頼りにさせてもらっているんだけど……。
　意外といい評価をもらっていたことに驚きつつ、アナさんの穏やかな笑みにちょっと照れる。
　が、一転していつもの苦笑いを浮かべた。

「あちこち勤めていると、中には嫌な人もいるからねえ」

「ああー」

　直接俺の耳には入ってこないが、その手の話はいっぱいあるらしいね。　メイドクラブの会合でも、ほとんどが愚痴とウワサと恋バナだけで終わるってチャロちゃんが言ってたからな。
　きっとアナさんにもトラブルの経験があるのだろう。

「あなたもあなたで、困ったところはあるけど」

「……すみません」

　不可抗力な部分も多々あるんだけど……いちおう自覚もあるだけに、弁解の余地はございません。
　頭を下げると、アナさんは苦笑混じりに小さくため息を漏らした。

「はあ……。
　子供って、本当にあっという間に大人になるわね……」

「……」

　アンニュイな色味を帯びた淡い笑みに、何と答えていいか分からずに見つめ返す。
　高校を出たら、エルネちゃんは年齢的にはまだでも実質的に大人として扱われる。　ちなみに、卒業試験も手応えは良好だったらしいと朝にアナさんから聞いた。　よかったよかった。
　そして俺も俺で実質的にはともかく、社会的には大人としての権利を持っている。　アナさんの言葉はたぶん、俺のことも言ってくれているのだろう。

　しかし。
　子供が大人になったときの親の気持ちって……少しくらいは想像できるけど、実際はどうなんだろうな。


「あの子ももう大人。　自分の将来は自分で決めるわ。
　だから、あなたに『あの子をお願い』とは言わないけど……」

「……はい。　できるだけのことはします」

　親としての想いがこもった目差しに、俺も素直に応える。　マールちゃんのこともそうだが、今の俺に彼女達の将来の安定を約束できる自信はない。
　でも、失望されないように最大限の努力をすることだけは約束できる。　……それしかできないとも言うが。
　はあ……つくづく「俺」って、子供だよなあ。
　俺が本物の大人だったら、胸のひとつも叩いて「任せて！」なんて言えたろうに。

「ふふ……。　ええ、お願いね」

　だけどアナさんは、己のふがいなさに内心で苦笑していた俺を、とても穏やかな笑みを浮かべて見つめていた。



「――ところで、ジャス君」

「は、はい？」

　空になったカップに新しいホットティーを注いでくれたところで、アナさんは急に鋭い視線を向けてきた。
　アナさんの顔がググッと近くなり、ちょっと声が詰まってしまう。　もともとがつり目がちの人だから、プレッシャーを感じちゃうんだよなぁ。

「エルネはもう仕方ないとして……」

「へっ？」

　いきなり「仕方ない」ってナニ？　なんかしたか俺っ！？
　今までの雰囲気から打って変わった言葉にギョッとしていると、更に両肩を掴まれて。


「エミーにはまだ――していない、わよね？」


　なにやら、不穏なことを聞かれた。

「……」

　一瞬ポカーンとなったが、かろうじて生きていたサブ思考が回答を出してくれた。　真剣なアナさんのドアップに気圧されながらも、俺は無実を訴える。
　いや、無実ってなんだよ……。
　そうしたら、エルネちゃんに対しては有罪なのか俺？

「し、してませんよ……」

　なんとかアナさんの黒い瞳から逸らさないようにして、じーっと見つめ返して答える。
　実は厳密にいうと――エミーちゃんが魔力の感知に悩んでいた頃に、彼女のオドを調べるのにちょーっとだけ触ってみたことはある。　その後も二、三回ほど魔力操作のアドバイスをするために触った記憶はあるけど、エミーちゃんがあまりにも敏感に反応するので本当に少しだ。　それ以降はやってない。
　なにしろ、普段の肩もみでさえ反応がものスゴイし……何度かエルネちゃんとか他の女性陣の声を聞いて、顔どころか指の先まで真っ赤にしていたもの。
　故に、あの娘の方からお願いでもされない限りするつもりはないし、お願いされることも決してあるまい。

「……」

　ふんわりと、バナナとミルクの混じったような甘～い香りが辺りを包んでいるのを感じながら見つめ合う。
　やがて納得してくれたのか、アナさんは少しだけ俺から身体を離し、視線を逸らせてミョーに長いため息をついた。
　肩は掴まれたまんまだけど。


「はあ……。
　ま、その時はその時ね」


「……」

　あ、あれ？　納得してない？　よーく見ると、なぜか何かを諦めたような横顔をしている……。
　それに今、「責任さえ」どうのこうの……って呟かなかった？

「――ねえ、ジャス君」

「な、なんでせう」

　目をパチパチさせていると、再びアナさんがこちらを向いて顔を近づけてくる。　俺の肩を掴む手にはますます力が入り、とうとうアナさんの母性的なアレが俺の胸に当たった。
　相変わらず――どころか、俺が赤ん坊だった頃よりも明らかに弾力性がパワーアップしている。　ぶつかったエルネちゃんを吹っ飛ばすくらいに。
　そういえば、ニアちゃんもたまーにアナさんに突撃しては弾き返されて遊んでるな。

「今日は……私の日よね？」

「は、はぁ」

　俺の顔を映す瞳がわずかに潤み始め、頬もだんだんと赤くなってきたような気がする。　赤い舌先が唇を一周して、息遣いも艶(なま)めかしく……。
　どうやら、スイッチが入ったらしい。
　両肩を押されて更に身体が後ろに傾いていく中、俺は悟りと共に口を開いた。



「して、今日はどのように？」

「……言わせないで」

「了解」

　俺は今週も、アナさんの激やせと美容の秘訣を頑張った。








