





　窓を開けて深呼吸すれば、それだけでもとても気持ちがいい秋の朝。
　……というのに、俺の部屋ではなんとも不毛なやり取りが繰り広げられていた。

「あ、明日から本気出す」

「やるなら今でしょ」

　リック君の、俺から目を逸らしながらの言い訳を、俺はすかさず斬って捨てる。　自分から格好良く言い出してくれたジョギングも、今朝は――まぁそれはいいんだ、自主参加だから。
　ちょっと寂しかったけど。
　しかし帰ってきてからも部屋でダラダラしているのを見て、俺がため息をついている横で先にマティお姉さんがキレた。　ちなみに、お姉さんは今朝も一緒に走ってくれた。
　彼がまだベッドで布団を被っていたところにフライングエルボーを食らわせ、更に馬乗りへと移行して鹿耳を左右に引っ張り悲鳴を上げさせていたが、あまり同情する気にはなれなかった。
　さすがに、半泣きの声が聞こえてきたところで止めに入ったけど。

「勉強したら、負けだと思うんだ」

「ならば敗北に打ちひしがれるがいい」

　俺もだんだん言い方が雑になってきた。　なぜか彼は絨毯にあぐらをかいてテーブルにひじをつき、窓の外へ遠い目を向けてカッコをつけていた。
　さっき、弟くんの耳を引っ張るマティさんの手を掴もうとしたら、逆に手を取られて「ねえ、代わりにこいつ置いていくから、あたしの弟にならない？」って言われたけど……お姉さんの目、ほんのちょっとだけマジだったぞ？
　お姉さん、苦労しているんだね……と心から同情すると、マウントポジションを解いたマティさんに思いっきり抱きつかれた。
　今はそんな彼女の苦労を俺が引き受け、こうして説得に当たっているワケだ。

「ほら、始めるよー」

「くっ」

　苦虫をかみつぶしたような顔をする彼に構わず、俺は本棚から勉強道具一式を出してきてテーブルの上に並べる。
　朝食が終わってまた二階に戻ってきた今、マチルダお姉さんは今日もお仕事にやってきたエルネちゃんと二人、下の風呂場で黄色い声を上げながら洗濯の真っ最中である。　アレコレとお喋りをしながら、手でもみ洗いするだけでなくモノによっては素足で踏んで洗ったりする作業は、大変そうだけどすごく楽しそうなんだよねー。
　廊下に漏れ聞こえてくる声を聞くと、俺も混ざりたい気分になってくるが……女性達の洗濯の場は、一般的に男子禁制である。
　なのにエルネちゃんときたら、妖しげに目を細めて――。


『ふふーん？　私の脚……見たいんだ？』


　なーんて言ってくるので、なおさらキケンなのであった。


「はいはーい！」

　遠い目というか、恐らく満腹で眠そうな目を外に向けて現実逃避しているリック君の意識を、手を叩いて現実へと引き戻す。
　もともと彼がここに来たのは、今年こそ卒業できるように少しでも勉強させるためなのだ。
　甘やかしてはいけない。

「……頑張って勉強したら、僕のおやつ分けてあげるからさ」

「よっしゃあ！」

　現金なやっちゃなー……ってか、食べたばかりなのによくそんな気になるもんだ。　さすがは育ち盛りの男の子だよ。
　真下の部屋でも、今ごろはリソ君がニアちゃんと一緒にお勉強しているハズである。
　彼が凹みそうなので言わないが、年上のプライドに懸けてこっちも負けてはいられないのだった。



「くっ！　けっこう楽しかったのが悔しい……」

「いいじゃないのよ、楽しかったんなら」

　手を替え品を替え、りっくんが飽きないように工夫しながらみっちりと勉強を進めて、おやつの時間。
　そのセリフとは裏腹に顔は緩みまくりな弟くんに、ダイニングテーブルの向こう側からマティお姉さんがジト目を向けている。　俺の右隣に座っている彼の前には、俺の分も含めた二人分のお皿があった。

「もぐもぐ……ふぅ。　すごくおいしいよ」

「ふふっ、ありがとうございます♪」

　俺がお芋のパイを食べて感想を言うと、マールちゃんが嬉しそうに顔をほころばせた。　俺の前には、お姉さんズとメイドちゃんズの四人が分けてくれたお皿がある。
　更にはリソ君まで、横から「おにー、いる？」とパイを刺したフォークを向けてくれて、俺と女性陣のみんなを悶えさせるという一幕もあった。
　りっくんだけは、絶叫する俺達の声に耳を塞いで顔をしかめていたが。

　今日の席は、長方形のテーブルの片側にマールちゃんとリソ君、俺とリック君という順番で、対面ではチャロちゃん・マティさん・エルネちゃんの三人が並び、食べながらワイワイと楽しそうにお喋りをしている。
　ちなみにお袋は、ご近所さんの女子会に行ってココにはいない。　
　また、いつもであれば今日はステイさんが来る日なんだけど、使節祭前なので来られないと前に来たときに聞いていた。　それでお袋も出かけたワケだ。

「まったく、年下の子におやつをもらって喜んでるなんて……」

「まあまあー」

　ちょうどそのとき、横からチャロちゃんにお茶のお代わりを入れてもらい、お姉さんは言葉を引っ込め「あ、ども」と会釈する。
　すかさずニアちゃんも飛んできてシュガーの加減を聞かれ、マティさんは嬉しそうに量のリクエストをしたのだった。

「ふんふー！」

　一方、弟くんは「向こうがくれるって言ったんだから、別にいいじゃーん」と言いたげな得意顔をお姉さんに返しながらも、ひたすらガツガツとパイをほおばり続けている。
　同じようにリソ君も「はぐはぐ」しているのだが、俺と目が合うと「やっぱりいるー？」という感じのくりっとした蒼い瞳を向けてくるのが、とてつもなく可愛らしい。
　うむ、あとでお兄ちゃんが別のおやつをあげよう。　お手製のところてんをな。
　左右をよく食べるコンビに挟まれ、更に正面からはお姉さん達の視線を浴びながら……。

「おいしいねー」

　慣れている俺はいつも通り、マイペースにパイの味を楽しんだのであった。



　おやつが終わって一段落すると、マチルダさんはエルネちゃんに引っ張られ二人でショッピングに行った。　いちおうはお使いという建前らしいが、我が家のお手伝いを自主的にしてくれるマティさんにお袋からお小遣いボーナスが出たのである。

「い、いいんですか？」

「ええ～♪」

「ありがとうございます！」

　既にココに来た初日にお小遣いをもらっていたせいか、最初は遠慮気味だったお姉さんだったが、お袋に満面の笑顔でお墨付きをもらうととても嬉しそうな表情を見せた。
　ちなみにそれを見て、リック君が大層うらやましそうにしていたけど……。

「リックちゃんは、もう少しお勉強を頑張りましょうね～？」

「う、うぐっ……」

「頑張りましょうね～？」

「え、えっと」

　ぷいっと横に逸らそうとした頭を優しく両手で挟み、女神様的な微笑を近づけていくお袋。
　距離が狭まるにつれ、リック君の顔が赤くなって全身がガクガクと震え始める。

「頑張りましょうね～？」

「まま、まっ、前向き、きききキにケケケ検討(と)――」

「頑張り、ましょうね～♪」

「……ひゃひ」

　煙が出そうなほど赤面し両目が渦巻きになった彼だったが、お袋の真摯な説得の前にあっさりと陥落した。
　更にダメ押しで「今朝は勉強を頑張ったから、ごほうびよ～」と硬貨をもらいその手を両手で包まれると、リック君は首が取れそうな勢いで縦に振り始めた。
　お袋のネゴシエーションスキルに敵う者など、まずいない。

「てて、天下を取るぜー！」

「うふふふふ～、期待してるわね～」

「……」

　でもまあ、ちゃんと勉強した方がいいぞ？
　いろんな意味で、な。

　ところでその後、手の中のお金を確認したリック君だったが。

「い、一ガムだけ……」

「まあ、頑張れ」

　いちおう俺からも肩を叩いて励ましておく。　優しい顔をして、お袋はなかなかシビアだった。
　しかし、我が家のお小遣いは成果主義なのである。



「うふふふふ～。　リソちゃん、ママを捕まえてご覧なさ～い♪」

「ちょあーっ♪」

　二階の窓から庭を見下ろすと、リソ君とお袋が追いかけっこをしていた。
　コレだけ聞くと微笑ましい光景のように思えるが、我が弟はあのニアちゃんをいつも易々と捕まえる精霊ハンターである。　たまにフェイントも織り交ぜ先読みするかのように素早く伸びてくるおててをかわすべく、お袋はロングスカートをなびかせ踊るようなステップを踏んでいる。
　遊びの形こそ取ってはいるものの、アレはもはや稽古である。
　リソ君、すげー。

「はっはっは、この問題は知ってるぜ！　コレはこうやって――」

　部屋の中では、やればやるほどお小遣いをもらえると知ったリック君が、取り敢えずのヤル気を見せて机に向かっていた。
　だけど。

「それ、違うよー？」

「な、なんだと……！？」

　ノートの脇に立って見ていたニアちゃんから勘違いを指摘され、手から鉛筆をこぼしていた。
　すかさず我が娘がその鉛筆を拾うと、肩を支えにして両手で器用に答えを書いていく。

「ほいっ、これが正解ー。　ココが間違ってるんだよー」

「な、なるほど」

　この国最強の先生に勉強を教わった、我が娘の学力を侮ることなかれ。　というか、俺もビックリしたもんなぁ。
　実はもう、初学校課程を終えているのだ。
　一般的な精霊の学習能力がどれくらいあるのかは知らないけど……間違いなく、ウチの子は天才だね！

　教え方もなかなかのニアちゃんを見ながら、俺も窓際で本を開き自分の勉強を進める。　俺も負けてはいられん。
　昼を過ぎた陽の暖かさと、前髪をなでるそよ風の涼しさのバランスがちょうどいい。
　窓の外と部屋の中から聞こえてくる声をＢＧＭに勉強を進めていると、更にノックの音が聞こえてきた。　マールちゃんである。

「ジャス様、くりむちゃんが来ていますよ」

「およ？」

　誰？　と顔を上げるリック君に「友達だよ」と教えてあげ……俺が下に行くことにする。　ここに来てもらうと彼が勉強を止めちゃいそうだし、紹介は後でいいだろう。
　テレパシーでニアちゃんにも聞いてみたが、「ニアもそう思うー」というお返事。　この娘も可愛い顔して、けっこうストレートにモノを言うからね……。
　リソ君の部屋を掃除していたらしいマールちゃんとは階段を下りたところで別れ、俺はリビング兼ダイニングへ。


「ごうかく、おめでとう」

「うん、ありがとう」

　イスに座ってチャロちゃんからジュースをもらっていたくりむちゃんが立ち上がり、大きな黒いしっぽをふぁさりと振りながら試験の合格をお祝いしてくれた。
　この子は俺の周りにいる女の子の中では珍しく、パンツルックを好む。　背が高いのもあって、脚の長さが際立つ。

「わざわざそれを言いに？」

「ん」

　さも当然とばかりにうなずく、くりむちゃん。
　いい子や。　なんていい子なんや……。
　思わず手を伸ばし、ショートの黒髪や毛足の長い犬耳をなでなでしてしまう。　しっとりとしたこの手触りが、なんとも言えない。

「いやあ、ありがとうね」

「ん……」

　俺との身長差を考えて、さり気なくひざを曲げてくれる心遣いも嬉しい。
　もう片手も伸ばし、頭のてっぺんと片耳を同時になでなでさわさわ。　しっぽがびびびと立ち上がり、触っていない方の耳が忙しなく動く。
　しばらく触っていると、黒く濡れた瞳をつむって頬がほんのりと赤く染まり始めた。　身体も小刻みに震え、微妙に腰をくねらせている。

「んん……くぅぅ……♪」

「おっと、ごめん」

　可愛くっていつまでもなでていたくなるが、この子はけっこうくすぐったがりなのだ。　……まあ、耳は大抵誰でも弱いんだけど。　特に獣(けも)耳だと。
　それでも我慢しようとするので、俺の方が察してやめてあげないといけない。

「……ぁ」

　なのに手を放すと、ため息と一緒にちょっと残念そうな声を漏らすんだよなあ。
　うぅむ、もう一度なでたくなるではないか……。
　ということで、話題を逸らすことにする。

「と、ところで今、親戚の子達が来てるんだよ」

「うん」

　特に際だった反応もなく、ニュートラルな表情のまま小さく首を振るわん子ちゃん。
　前もって話してあったので、驚く理由がないのである。

「残念ながら、お姉さんの方は出かけていないんだけど、弟くんは上で勉強してるんだ。　紹介するよ」

「ん」

　くりむちゃんは大きく一度しっぽを振り、うなずいた。



「またこいつ、女の子を連れてきたぞ」

「……」

　リック君の開口一番に固まる俺。　また、って……。
　言っておくが、俺の幼なじみーズの男女比は一対一だからな？
　見た目を除けば。

「やっほーい！」
「やっほーい」

　その隣では、半透明の羽を出して飛んできたニアちゃんが、くりむちゃんとタッチを交わしている。
　二人の様子を眺めて癒されよう。

「で、オレはどうすればいいんだ？」

「……あ、ごめん」

　くりむちゃんがニアちゃんを手のひらに乗せて頬ずりし始めたあたりで、リック君に突っ込まれ我に返る。
　忘れていた俺も俺だが、久しぶりに会ったとはいえ彼をそっちのけでスキンシップしていた二人もマイペースであった。
　それはともかく……ひとまず絨毯に腰を下ろし、俺から初対面どうしの弟くんとわん子ちゃんを紹介する。　二人は獣耳をぴくぴくと動かしながら、お互いの顔を見つめ合っていた。

「ところでお前、いくつなんだ？」

「七さい」

「やっぱりか」

　けっこう背丈は近い二人なのだが、やはり顔立ちなどで年齢差は分かったみたいだ。
　特に女の子は精神的な成長が早いから、リック君と同じ八歳ともなると、学校のクラスメートでもけっこうしっかりしたところを見せている子が多い。　もちろん、友達とお喋りしているときなんか歳相応の表情もしているけどな。

「もしかして、学年は……」

「その通り」

「……やっぱりか」

　その質問には俺が答えた。　ガックリと肩を落とす彼を見て、くりむちゃんは黒い瞳をひきりにしばたたかせる。
　ここでバラしちゃうのは彼がかわいそうかなーとも思ったけど、何も知らせないのはくりむちゃんに悪いので教えてあげることにする。

「リック君は一年生なんだ」

「そうなんだ」

　しかし、一度や二度の落第はよくあるのがこの国の学校である。　わん子ちゃんは気にも留めず、おかげでリック君も若干ほっとしたご様子。

「それで、エリック……さんは、お勉強しているんだ」

「お、おう。　まあな」

　本やノートを広げっぱなしの机を指摘され、リック君は気恥ずかしそうに頬をかいた。
　そして俺も、年上の彼に対してちょっとだけ丁寧な話し方をしているくりむちゃんの成長に心が和んだ。

《あんまり進んでないけどねー》

「……」

　ニアちゃん、そこは言わないであげて……。
　でも、テレパシーを使ってくれた我が娘の心遣いには、ちょっとだけほっとした俺なのであった。



　――その夜。
　メイドちゃんズのお部屋にお邪魔し、テキスト執筆について話し合いをしてから、チャロちゃんがお風呂に行った間に週に一度の定期マッサージをして帰ってきた。
　今回は声を出さないように口をふさぎだからだったので、けっこう苦しそうに見えたけど……許してほしい。
　万が一、鹿耳姉弟に聞かれちゃったらアレなので。

「い、いえ……お気に、なさらずに」

　ベッドの上で赤い顔に汗を浮かべ息を荒げながらも、マールちゃんはそう言って許してくれた。　その後、「むしろ……」と何かを呟いたように聞こえたが、枕に顔を押しつけてしまったのでその先は分からなかった。
　だが、あられもない格好をいつまでも見ているのも失礼なので、俺はめくれたところだけを直してあげて部屋を出ることにした。

「今度は二ガムもらったぜ！」

「そっか。　よかったねー」

　お茶を飲みにリビングへ行くと、りっくんがお袋から午後の勉強のお小遣いをもらって喜んでいた。
　その上お袋から頭をなでてもらうと、「こ、子供じゃないんだからよー」なんて口では言いながらも嫌がることなく、目を逸らして口元は緩んでいた。

「うふふふふ～。　お風呂の順番が来たら教えてあげるから、お部屋でのんびりしていてね～」

「分かったぜー！」

　朝のと足してもたかが三ガム。　とはいっても、学校の購買ならジュースかパンのどちらかは買えるので、初学生としては地味に嬉しい金額である。
　そんなところはやっぱり初学生だよなーと思いながら、彼が部屋を出ていくのを見送った。　で、席に着いてお茶をもらう。
　チャロちゃんとマティお姉さんが一緒にお風呂から上がってくるまで、おそらくはもう少しかかるだろう。

「ニアちゃーん」

「ほーいっ」

　テーブルの上にいた我が娘がお茶にシュガーを入れてくれるのを待ち、呼び寄せてその小さな身体を掴む。
　そのまま顔の横へ持っていくと、自分からくっついてくれる我が娘。
　しかしコレは、俺がこの子にあることを頼む際のお決まりである。



「もしもーし」

　さありっくんよ。　今の内に、お小遣いをたくさんＧＥＴしておくのだぞ……？
　んふふふふー。








