









　くりくりっとした大きな瞳で、庭の枯れ草の上にひざをつくエルネちゃん。　下から上目遣いに見つめられ、ほんのりと赤くなった頬がなんとも可愛らしく、色っぽい。
　俺の手は彼女の彼女の両手に優しく包まれ、その柔らかさと温かさが肌寒い屋外でいっそう強く感じられる。

「ダメ……かな？」

　まさかこの娘が、俺のところに就職したいなんて言ってくるとはな……。　しかも、その前に「永久」がついても可、とか。
　まあ、最後のアレはこの娘らしいジョークだと――。

「……」

　だとすれば。
　俺の手に伝わってくる、かすかな震えはなんなのかと。

「……ここは寒いから、まずは中に入ろう？」

　震える肩に空いている方の手をそっと置き、できるだけ優しく微笑みながら声をかける。　今の俺からすれば常に見上げている彼女だが、実際にはまだ十一歳。　大人っぽい雰囲気を作ってはいてもその肩は小さく、本当の大人と比べれば顔立ちにもまだまだ幼いところがある。
　しかし……だからといって、この娘の告白を「この年頃特有の一過性のもの」だなどと、決めつけてしまうのはエゴだろう。
　そもそも、見た目は俺の方がずっと年下だしな。

「……」

　彼女の肩が沈む。　瞳にも悲しげな色が宿ったように感じて、俺は内心で慌てながらも表には出さないようにして言葉を補った。
　できるだけ優しい表情を意識しながら、顔を近づけてささやくように。

「続きは中で、ね？」

「……うん」

　小さくうなずいてくれたエルネちゃんに俺もうなずき返し、軽く手を引いて立ち上がらせた。　そして、キレイなひざについてしまった草や土を払ってあげる。　あーあ、ちょっと小石のついた跡が……。
　と呟きかけたところで、何も言わずに触れてしまったことに気づいた。

「あ、ありがと……」

　だけど、ちょっと照れ気味な顔をしただけだった。
　本人が気にしていないのなら、よしとしよう。


　暖かな家の中に入ると、俺だけじゃなくエルネちゃんもほっと小さくため息をついていた。　そりゃあ、スカートは冷えるもんなあ。
　……想像じゃなく、実際に知っていることに一瞬ヘコんだが。

「エルネちゃん、アナさんには話したの？」

「ううん、まだ」

　俺とリソ君が遊んでいる声を聞いて、そのまま庭に来たらしい。　俺が聞いたのは就職のこと――ではなく、卒業の話である。
　だったらと、廊下をまっすぐ歩いて二人でリビングへと向かう。　入るとキッチンで夕飯の仕込みをしていたチャロちゃんが振り返り、アナさんは先に戻ったリソ君にテーブルでホットミルクを飲ませていた。
　アナさんに「気をつけるのよ」と言われ、両手に持ったカップに「はふーっ、はふーっ」と息を吹きかけているマイブラザーにほっこりしながら、二人でただいまを言う。

「あら？　エルネ、こっちに来たの？」

「うん。　実はね……」

　軽く驚くお母さんに、エルネちゃんの口から卒業がほぼ決まったことを報告。　嬉しそうに言うエルネちゃんと、それを聞いて心から喜ぶアナさんを見ると、やっぱり親娘なんだなーと思う。
　話し方こそ変わらなかったけど、最近の二人はメイドとしての先生と生徒って感じの接し方が多かったからな。
　デザインは違えど、同じメイド服に袖を通している間は公私を分けるあたり、さすがキッチリとしている……が、今は今。
　もう抱き合ったりはしないけど、「よかったわね」と両肩に手を置かれて言われると、エルネちゃんは「うん！」と年相応の表情を見せていた。　チャロちゃんからもお祝いの言葉をもらい、更にはリソ君からも「おめでほー？」と言ってもらえて、エルネちゃんはちょっぴりくすぐったそうに笑った。
　半疑問形なのはご愛嬌だ。

「それでね、ママ」

　しかし、直後にエルネちゃんは一転して真面目な表情になり、アナさんを見つめた。
　それだけで先の言葉は何もなかったのだが、手洗いとうがいを済ませてリソ君をなでなでしてあげようと近づく俺の顔をチラリと見ると。

「……そう」

　と言って、微笑んだだけだった。　まあ大切な話なんだから、先にお母さんに相談してたんだなーということは容易に想像できる。
　さすがに、愛人がどうこうというのは言ってないだろうけど。
　ところが。

「エルネちゃん、ついに言ったんだー……♪」

　その声に振り返ると、なんとチャロちゃんがねこ耳としっぽをしきりに動かしながら、両手を口元に当てて瞳を輝かせていた。
　あれ、チャロちゃんも知ってたの？

「それで、ジャスさまはっ？」

「いや、これから詳しく話を聞こうかと……」

「そうですかー！」

　すると「じゃあ、お二人でごゆっくりー♪」と言って、すぐにお茶の用意を始めたチャロちゃん。　つけ根にリボンをつけたしっぽが、ものすごーく楽しげに揺れている。
　エルネちゃんが正式に自分の後輩になるかもしれないからなのか、それとも別の意味でワクワクしているんだろうか……。
　ご近所のコイバナにも詳しいチャロちゃんが果たしてどっちなのか、俺には分からなかった。



「さ、どうぞ」

「……失礼します」

　俺の部屋にエルネちゃんを招き入れ、小さなテーブルに向かい合って腰を下ろす。
　いつもだったらニヤニヤしながら座る前にスカートを軽く摘み上げたりするんだが、今日は大人しくちょこんと座った。　背筋もまっすぐ伸ばしている。

「面接じゃないんだから、気楽にしてね？」

「うん」

　とは言いつつも、エルネちゃんは少し緊張しているようだ。　それでも、俺の顔をまっすぐ見つめてくるあたりはこの娘らしい。
　ま、話している内にいつも通りの雰囲気になっていくだろう。
　もうじきチャロちゃんかアナさんがお茶を持って来てくれるハズなので、まずは軽い話から入るとしよう。

「改めて、おめでとう」

「うん。　本決まりじゃないんだけどねー」

　そうは言いながらも、心配している様子は見られない。

　この国の高校は職業訓練校の色合いが強くて、日本の高校と同じ括りでいうなら、既に二年への進級試験に受かった時点でクリアしている。　そこで卒業しちゃっても「教養科卒」になるのだ。
　二年生は希望職種によって分かれ、基礎が身についたと判断されればいつでも進級。　そして三年は研修先で十分なスキルと知識が身についたと判断されるか、その職業に就くのに必要な資格を取れれば卒業許可が得られる。
　しかし、実際に就職先を探したり採用試験を受けたりするのはそれからになるのでそこからが本当の正念場らしいけど。　特に騎士科は非常に狭き門だから、そりゃあもう必死らしい。

「実はね？　『手合わせ』って建前で、それはもう壮絶なツブし合いが――」

「……」

「あははっ、さすがにそれは冗談だよ？」

「だ、だよねー」

　一瞬、マジかと思ったぞ……。
　話の途中でチャロちゃんが持ってきてくれたロイヤルミルクティーを飲み、思いっきりため息をつく。　後から加えるのではなく、最初からミルクベースで淹れられた甘みと温かみにほっとする。
　だんだん本調子になってくれたのは嬉しいけど、ちょっと心臓に悪い。

「うん。　バレちゃったら退学どころか、逮捕されちゃうこともあるらしいからね」

「……」

　バレなきゃアリだったりして――浮かびかかった答えを押さえつけ、ブクブクと沈めておく。　知らんが放っておけ、なーんて言葉もあるし……ないよ。
　ちなみにエルネちゃんはツェリさんに太鼓判を押してもらって、学校にレポートを提出した段階だという。　その内容がよほどおかしかったり、あるいは研修先からも出されているレポートとつじつまが合っていなかったりだとか、そういった不備がない限りは決まったも同然なんだって。


　……さて。　笑っていたエルネちゃんもお茶を飲んで落ち着いたところで、そろそろ切り出すとしよう。

「じゃあ、そろそろ本題に。　……なんで、僕のところに？」

　俺の問いかけに、即座にエルネちゃんが姿勢を正す。　「弊社を志望された動機は？」なんて冗談を飛ばせそうな雰囲気では、もうない。

「カンタンに言うと……。
　い、いつまでも私を可愛がってくれそう、だから……かな」

　頬を染めながら出てきた想定外の言葉に、思わず目を瞬かせる。
　すごくしっかりしている娘だから、「玉の輿(こし)狙いかな？」なんて答えが来るかも、とは思っていたのだが。
　彼女は恥ずかしさをごまかすように、ちょっと笑いながら話を続ける。

「あ、あはは……。　も、もちろん、ジャス君だったらおじさんみたいに将来カッコよくなるのは間違いないし、出世とかも……って、今でも十分スゴすぎるくらいだし」

「……」

　しっかりと玉の輿も狙っていたようだ。
　さすがである。

「もうっ……思ったよりも、あまりにも早すぎるんだもん！　私、焦ったんだからねっ！」

「いや、焦らなくても」

　我ながら首を傾げすぎて側転しそうな状況になっているが、ほとんどは俺自身が勝ち取ったものじゃない。
　俺の前世の経験が活かせるのも、学生まで。　それだって確実ではないし、そこから先なんてサッパリ分からないんだから。

　というか、この娘……。
　ずいぶんと前から、俺に目をつけていたように聞こえるんだけど。

「うん、そうだよ？」

　また思っていたことを呟いていたようで、エルネちゃんはさも当然のように首を縦に振った。
　この際だ、聞いてみよう。

「ちなみに、いつから……」

「会ってわりとすぐ、かな？」

「……は？」

　ちょっと待て。　エルネちゃんと初めて会ったのって、エミーちゃんがウチに来るようになってすぐだから――。

「ジャス君、可愛かったよね♪」

「……」

　今でも可愛いけどね、って笑ってるけど……そのときって俺、まだ赤ん坊だったよな？
　エルネちゃんだって、逆算すると六歳か七歳だ。

「い、いくらなんでも早すぎでしょう……」

　青田買いどころか、まだ芽が出たばっかりでしょうに。

「でもウチの近所のお姉さんとか、もっと早いときから隣のカッコイイお兄さんにアタックし続けて、ついこの前『やっと婚約でき(オトせ)たー！』って喜んでたよ？」

「……」

　もう、なんて言ったらいいのか分からない。
　確かに幼児園でも初学校でも「大きくなったらケッコンしようねー♪」とか言ってる女の子は見かけたけど、マジで陥落(お)とすとか……。

「で、でも、僕の方が年下なんですけど」

　まあ、女の子は男なんかよりずっと精神的に大人だから、相手が年上だというなら理解できる……コトにしよう。　しかし、さすがに赤ん坊に目をつけるなんてなあ。
　と思っていたら、やはり彼女からも同意の言葉が。


「うん。　私も年上がいいなーって、ずっと思ってたんだけどねー。

　――アレで、吹っ切れちゃった」


「あ、アレ……？」

「うん。　ジャス君は、たぶん覚えてないだろうと思うけど～」

　な、なんだアレって……。　俺、ナニカ仕出(しで)かしていたのか？
　戦々恐々としている俺に、エルネちゃんは指をあごに当ててながら視線を斜め上にやりながら、もったいぶったように口を開く。

「私が、高校に行こうかなー？　でも、本当に行けるのかなー？　って、本当に考えていたときね？
　それを、ジャス君に言ってみたの。　そうしたらねえー」

「う、うん……」

　いつのことだかすぐに思い出せないのだが、エルネちゃんは昔からなんでも気さくに話してくれていたから、そんな話は何度かしていたように思う……。

「ジャス君ね、『お勉強？』って応えてくれたの」

「……はあ」

　えっ、それが一体なに？　何かおかしいのか？
　すると、彼女はなんとも小悪魔チックな――ニンマリとした笑みを浮かべて、言った。


「私、『高校を受けたい』としか言ってなかったのにねー？

　……どうして、まだ三つだったジャス君は、高校に行くのに受験勉強しないとダメ(・・・・・・・・・・)って、知ってたんだろうね？」


「えっ」

　ま、まったく思い出せない……。　けど、だからこそ余計にゾクゾクが止まらない。
　そんなトラップ、いつの間に仕掛けられていたんだ？

「……でね？　私、思ったの」

　顔から血の気が引き、背中に冷たい汗が流れていく。
　そんな俺に、エルネちゃんはテーブルの上から身体を乗り出してきた。
　それから、グッと顔を近づけてきて――。

「あなたは、ただの子じゃない。　でも、絶対に悪い子じゃない。
　あなたと一緒にいたら、きっと私のことも大切にしてくれる……ううん。
　それ以上に――」

　やがて彼女はテーブルに頬杖をつき、なんとも彼女らしい明るい笑顔を見せて言った。



「――それ以上に、きっと私をゾクゾクさせてくれるような、楽しいコトがいっぱいある！　って、ね♪」



「……参ったな」

　キラキラと眩しい笑顔に、俺ももはや笑うしかない。　完全にお手上げだ。
　俺自身さえもがまったく想像できなかった今を、この娘はとっくの昔に確信していたのか……。

「だから、そばに置いてね？」

「……相談してみるよ」

　自然と縦に動きそうだった頭を止め、なんとかそれだけを口にする。　俺が完全に独り立ちしているならともかく、すぐこの場で決めるワケにはいかないだろう。
　心を落ち着ける、という意味でも。
　だがそれでも満足したのか、エルネちゃんは嬉しそうに「うんっ！」とうなずいていた。



「――ところでさ」

「なに、ジャス君？」

「『私のことも(・)』って、なに？」

「えっ？　だって、セーレちゃん以外にもいっぱいいるでしょ？」

「……」

　何を言ってるの？　って顔をされてしまった。
　キミ、一体どこまで想定済みナンデスカ……。








