





　肌寒い朝に温かいお茶を飲んだときのような、ほっとする日射しが降り注ぐ。　太陽が出ていても空気に涼しさを感じる朝は、確かな冬の気配を感じさせる。
　だけど外はどことなく落ち着かない、グッと我慢をして何かを待っているかのような雰囲気に包まれている。
　明日から使節祭。　十月も、もう終わりだ。

「だりぃー」

「……」

　ちょっとやる気を出したように見えたリック君は、やはりベッドでゴロゴロしていた。
　ジョギングも参加してくれたら、いい気分転換になると思うのに。
　朝食も終わり、マールちゃんが支度をしている今の時間を利用して自分の勉強を進めておく。　今日は先生の日なのであった。

「ダラダラしてると、クセになるよー」

「そういうお前は、やりすぎだと思うけどな」

　毛布は被らずその上で転がっていた彼が、だるそうに片目を開けてこちらを見る。


「そんなに勉強しまくって……お前、将来何になる気なんだ？」


「……」

　鉛筆を持った手が止まる。

「……さあ、何になるんだろうね」

　前世でも、結局俺はどんな進路を選ぼうとしていたんだろうか。　そのあたりの記憶はない。
　セーレたん達を引っ張るため、そして俺自身の選択肢を広げるために、今世(こっち)ではいろいろと頑張っているつもりではいるけど……。

「取りあえず、大学には行くかな」

　漠然と「あっちの方向はないな」「こっちは向いてないや」といった否定的な考えはあるものの、具体的な中身がない点では前世(まえ)とまったく変わっていない。

「取りあえずで大学行くなよ……」

　大きなため息をつきながら、リック君がぼやく。
　まあ、この国に大学院は一つしかないから必然的にエリートコースであるワケで、俺のはそれをコンビニ感覚で「赤門行くか～」と言っているのと大差ないのは自覚している。
　……それにしても「お前、勉強しすぎてバカになったのか？」はないんじゃないかな。　乙女心が傷つきましたよ？

「なんか、しっくりこないんだよね」

「ふーん」

　今までいろいろやってみて、やりがいや手応えみたいなものを感じる機会は少なくなったが……「じゃあ、コレを仕事にしよう！」と決めるには、どうも何かが足りない気がする。
　いやまあ、仕事って結局は自分が生活していくために必要な手段なワケで、俺のこの考えは「仕事」というものに理想を求めすぎなのかもしれないけどさ。
　無言で深く考え込んでいると、ふと彼が口を開いた。

「……ま、いいんじゃないか？　取りあえずでも」

「えっ」

　あっさり肯定されたことに、ちょっと面食らった。
　今はダラダラしている彼だって、向こうの家に帰れば修行して家具職人を継ぐつもりでいるんだから。

「卒業してから考えるって、ヤツもけっこういるからな」

　確かにそういう話は、学校の教室でもちらほらと耳に入ってくる。
　たとえ留年しても、初学校を出て成人するまでには五年くらいは余裕があるし、そこからいろんなアルバイトをして将来の本職を探したり、仮にそこから高校へ行きたくなったとしても何も問題ないのだ。
　決められないまま成人しちゃって、国家権力で強制就職という結果もあるがなー。

「……ありがとね」

「おう」

　今までも何度か、自分で考えてみるたびに同じ結論になるのだが、こうして人に肯定してもらえるとずいぶんと気が楽になるな。
　別にまったく方向性を考えていない、というワケではないので、具体的にどうするかは追々(おいおい)ゆっくりと考えていきますか。

「ちなみに僕、もう職業持ってるんだけどねー」

「なにぃッ！？　……って、そういやそうだったな」

「うん」

　軍人扱いになる「御使い」は、お姫様(わがこ)のおかげで実質的に任務を免除されているけど、義務として課せられているオド研究の方もある。
　せっかく得られたファンタジー能力だ。　いろんな効果も見つかって、俺自身も興味あるからな。

「というワケで、さっそく眠気覚ましのマッサージを――」

「や、やめろおおっ！？」

　俺が両手の指をワキワキさせながら怪しく笑うと、リック君は伏せた体勢から腕の力とベッドの反動だけを使って飛び上がりこちらを向くと、まるで巨大化特撮ヒーローのようなファイティングポーズを取った。
　海兵隊員もビックリな反応速度である。

「く、来るかコノヤロー！」

「……起きたんならいいや」

　歯を見せて威嚇してくるりっくん。
　どっちかというと、首に赤いタオルが似合いそうなセリフであった。




＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊




　高く青い空に鐘の音が鳴り響く真昼頃、セスルームにあるセラフィーナの家に客人が訪れた。
　招いた当人であるセラが玄関で出迎える。

「いらっしゃい」

「はあ……。　静かで落ち着くわ」

　ひし形の長い耳を垂らしため息をつく、赤いショートヘアの女性。　カステルミであった。
　彼女はカバンのひもの上から肩を揉み、首を左右に動かしてコキコキと音を鳴らす。　朝から掃除洗濯、工房で働く夫や職人達の昼食やその後の夕食の仕込みまで済ませ、清々しい日射しさえうっとうしく思うほどに疲労していた。

「マティ(あのこ)がいないからしんどいわよ、もう」

「ふふっ、お疲れ様」

　セラは波打つ金色の髪を揺らして笑うと、「冷たいお茶を用意してあるから」とカステを廊下の奥へと導く。
　カステは礼を言い、玄関のドアを閉めてセラの後に続いた。
　ダイニングに入ると、テーブルにはやや癖のある銀髪を肩の下まで伸ばした女性が、席に座りゆったりとアイスティーを飲んでいた。　彼女は二人の入室に気づくと、カップを置いて優しく微笑む。
　しかし上下関係から、先に挨拶を口にしたのはカステの方であった。

「ご無沙汰です、ローザお義母(かあ)さん」

「ええ、お疲れ様」

「さ、貴女(あなた)も座って」

　セラがカステの背中に手を添えて前へ進ませると、カステはローザの向かいのイスを引いて腰掛ける。
　そのときを見計らっていたかのように、キッチンで背中を向けていた金髪の少女がお盆にアイスティーの入ったカップを持ってテーブルへとやって来た。　セラと非常によく似た、しかしより柔らかで、まだまだあどけない可愛らしさのある女の子である。
　テーブルの上からひょっこりと顔を出すような小柄な少女は、まるで今朝の日射しのような、温かみと爽やかさを感じさせる微笑みを浮かべて、挨拶と共にカステの前にコースターを敷きその上へカップを置く。
　カステはその笑顔に心と身体を癒され、同時に淀みない手際に感心しながら柔らかく笑って言葉を返した。

「こんにちはセーレちゃん。　お茶、頂くわね」

　手に持った時点でよく冷えていると分かるカップ、疲れていたカステはつい一気に飲み干す。　そして腕を振り下ろして勢いよくカップをコースターの上に置きながら、まさしく生き返ったかのような爽快感と共に吐き出したのは――。

「んあ゛あ゛ああああ～～～～……っ！」

　という、なんとも迫力のある低い唸り声。　二人のお義母さん達がくすくすと笑っている。
　この四人の中じゃ二番目に若いのになあ……と、彼女は羞恥を覚え苦い笑みを漏らしたのであった。



　――四人がテーブルに着き、お茶と互いに持ち寄った菓子を囲んでささやかな女子会が始まった。
　出席者は年増盛りの女性が三人に、それから小さな女の子が一人。　だが実際には、間接的な関係を含めば祖母・娘・孫に当たる三世代の集まりであった。
　なお、カステと同じ娘世代であるロザリーの娘のクラリスは、仕事中のため欠席である。

「あら？　このクッキー……」

「それ、セーレちゃんの手作りなのよ」

　セラから聞いた答えに、カステは「へえ」と再び感心しながらクッキーをかじる。　主婦歴の長い自分達が作ってきた物に比べれば、見た目はいささか微笑ましいところがあるものの……味の方はなかなかどうして。　とてもよくできている。
　素直に美味しいとほめてあげると、セレスティアは嬉しそうにはにかんだ。
　セラとローザも優先的にクッキーを摘み、孫娘に惜しみない賛辞を贈る。　さくさくさくと軽い音がダイニングを包み、合間にこれもまたセーレが入れてくれたというアイスティーを口に含む。
　濁りもなくキレイにできているアイスティーは香りも良く、女子会の始まりはお喋りよりも食事がメインとなった。
　だがそれも長くは続かず、皿の色が見えてくるにつれてだんだんと会話の方に花が咲いていく。

「……そういえば、もう使節祭の時期なのよね」

　セラのふとしたひと言に、ローザとカステが「そうね……」「早いわねえ」と相づちを返す。
　いっぱいお誉めの言葉をもらって上機嫌のセーレは、小さな口で上品にお菓子を食べながら、蒼い瞳を細くして大人達の話に耳を傾けている。

「でも、今回はこちらもだいぶ賑やかよね……。　クラが、今年は忙しいと言っていたわ」

　ちょうどティーカップから口を離したロザリーが、おっとりとした口調で話に乗ってきた。　軽く波打つ銀髪が、優しげな光を照り返している。
　衛星都市の住民にとって使節祭の期間中は、王都への旅行者の増加や外部警備の強化などによって逆に街中が静かに感じる期間である。

「それはそうでしょう。　今、なんとかって王都で人気の女優がいる一座が公演に来てるんでしょ？
　確か、ウチの若いのが言ってたわね」

　なんていったかしらねえ……と、カステが長い耳を上下に動かしながら視線を上に向ける。

「リンリン？　ランラン？」

「……リーリンでしょう」

　もう、とセラがため息混じりに助け船を出す。　それで思い出したカステが「そう、それ！」と手を打った。
　するとセーレが二人のやり取りにぴくりと反応し、それを見たセラが小さくうなずく。

「ええ、この前セーレちゃんに来たお手紙にも書いてあったわね。　あの子がそのリーリンに直接会ったって」

「あら、それは凄いわね……」
「えっ、あの子って誰よ？　それになんで？」

　ローザがわずかに小首を傾け、カステはセラとセーレへ交互に目を向けながら疑問を投げる。
　セラは、セーレが小さくうなずくのを見てから口を開いた。

「ええ。　この前、セーレちゃんの友達が旅行ついでにここに寄ってくれたのよ。　それで――」

　リュシアン達がセーレを尋ねてきたのは一日だけであり、ローザもカステも彼らを目にしたことはなく、また来ていたこともこれが初耳であった。
　その友達というのがラピヨーネ家の御曹司であり、それゆえに衛星都市のすべてを回る旅行をしていたことを説明する。
　話を聞いた二人は目を丸くし、ローザは優しい碧の目差しを、カステは驚きに見開いた黄色い瞳をそのままセーレへと向けた。

「セーレちゃん、いいお友達を持ったわね……」

「えっ？　あそこの今の社長って、三姉妹じゃなかったの？」

　かくりと首を傾げ、カステの問いかけにやんわりと否定するセーレ。
　対してセラは、フリフリのドレスを着てポーズを決めるリュシアンの姿を脳裏に浮かべ、やや遠い目をしたまま口を開く。

「まあ実際この目にしても、そうとしか見えないんだけどね～」

「あら、そうなの……？」

　目を横線にしているセラを見て、想像のつかないローザは頬に手を当ててかすかに首を傾けた。
　セーレは祖母のリアクションに自分の母親と近いものを感じ、にこにこしている。

「み、見えないんだ……」

　そしてカステは微妙に頬を引き攣らせ――話題を変えることにした。


「ところで旅行と言えば、ウチのバカ息子はちゃんとやってるのかしらねえ」

　長い鹿耳をしおれさせ、先日セフィアから届いた手紙の内容に思いを馳せる。
　手紙は二人の子供が到着して比較的すぐに送られたもので、無事に到着して元気なことは分かったが、王都のオリオール宅でどのように生活しているかまではあまり触れられていなかった。
　同様に、内容もほぼ変わらない手紙を娘から受け取っていたセラは穏やかに微笑む。　チラリと視線を向けた先で、セーレの菓子に伸ばしていた手が止まっていた。

「ふふふっ、大丈夫でしょう。　あそこはみんな真面目な子ばかりだし、それにジャス君に任せてあるんだから、ちゃんとやってくれているわよ」

　手を伸ばしたままで上目遣いを向けていたセーレと目が合い、セラは笑みを深める。　しかしセーレは、決まり悪そうに視線を外した。
　ローザもセーレの様子に気づいており、孫娘に優しい目差しを注いでいる。

「それはそれで、情けない話なんだけど……」

「彼は特別よ、ね？」

　セラがウィンクを作ると、ローザは「そうね……」とのんびりした口調と共に微笑み、セーレは視線をさり気なく菓子の方へ向け微動だにしないものの、蒼い瞳の中には光の星が爆発的に増えていく。
　セーレがセラの家に滞在するにあたり大量の手紙をしたためたジャスパーだが、緊急でない限りセーレへの直接的な連絡は一切取らないと明言している。　そのためセラも気遣って不必要にジャスパーの話題を出さないようにしているのだが、仮に何かの拍子に出したとしても、セーレもまた兄に倣うように無関心を装うようになった。
　夫のヴィンスは驚愕していたけれども、その小さな胸の内がまったくの正反対であることは明らかであった。

「ええ、あの子は本当に特別ね」

　セラが軽く流そうとしていたところ、意外にも最近のセーレを知っているはずのローザが話に乗ってきた。
　疑問の視線を投げかけると、もう一人の祖母は「今日くらいはいいじゃない」と慈愛に満ちた目差しを返す。　異議がなくもないセラではあったが、何気ないフリをしながらも頬をかすかに染め、金色の髪をかき上げ片耳を出すセーレを見ると、ローザと意見を合致させた。
　二人は、自分達が見聞きしたり直接体験したりして感じたジャスの美点を並べていく。　過度にならないように気をつけながら、欠点も含めて。
　しかし、次のローザの言葉は彼女には効きすぎたようで。


「――頑張り屋さんなところは、セーレちゃんもお兄ちゃんによく似ているわね」


　セーレはぴくんと身体を震わせ、顔だけでなく小さな耳まで真っ赤にしていた。



　淑女達のお茶会はその後も進み、全員の皿の上が空になってもお喋りは取り留めとなく続く。
　世間の話題もそれなりの割合を占めていたものの、その大半は身近なものであった。
　その中、ちょうどセーレが新しいティーを淹れるのにキッチンへ向かったとき、カステが呟くように話を切り出した。

「ところで、前からずっと気になってたんだけど――」

「なに？」「何かしら……？」

　セラとローザの両方に問いかける視線に、二人は同時に首を傾けてカステと目を合わせた。


「お義母さん達……いい加減、その肌の秘密を教えてよ！
　特にローザお義母さんなんて、ずっと悪くしていた腰まで治ってるじゃない！」


『……』

　蒼と碧の瞳が見つめ合い、無言の言葉を交わし合う。

「ひょっとして、ものすごく高いの？　今のヘソクリ全部でも足りないんなら、今日から食事を何品か減らしてでも用意するわよ！」

「い、いえ」「そうでは、ないのだけれど……」

　そこまでしなくてもと思った二人であったが、逆の立場であったら自分も同じことをするに違いない思い直して指摘するのはやめた。
　同時に目と目で話し合いを続けていた二人は、具体的なことはぼかしつつもある程度は話すしかないという結論に至った。
　まずは、年長者のローザから口を開く。

「全然お高くはないし、効果は私も保証するのだけれど……」

「ええ。　ただ……困ったコトにも目覚めてしまう、というか」

「はい？」

　ひし形の長い耳を立て、目をしばたたかせるカステ。　その後に二人が自分から目を逸らしたことも、意味が分からない。
　だが首を傾げる前に、セラが意を決したように彼女の方へ向き直り、真剣な表情を近づけてきた。



「もう二度と、引き返せなくなるわよ。

　それでも……やる？」



「え……？　え、ええ……っと」

　セラの正体不明な迫力に、カステは耳を垂らして首をすくめた。








