





　セーレたんの利かせてくれた暖房でぽかぽかとした部屋で目を覚まし、セーレたん自身に温めてもらった服に袖を通す。
　こんなに贅沢(ぜいたく)な朝は、前世でも経験した覚えがない。

「ぜいたくだなぁ」

「えへへ～」

　触手を伸ばして部屋の明かりをつけ、やや睡眠不足気味な目をしばしばさせながら寝起きの気だるさに浸る。
　最もだらしないであろう顔を晒しているのに、それを見ているハニーは何故か嬉しそうだ。

「昨日も夜ふかししたの～？」

「んまぁ、ちょっとだけ……」

　言葉が途切れ、あくびをかみ殺しながら答える俺。　涙が出ちゃうー。
　この子が下の部屋に寝るようになってからというもの、一人で黙々と描陣の練習や原稿の仕事などができるようになった一方、こうして寝不足になってしまうことも増えた。
　子供である今の身体に良くないので頻繁にならないよう気をつけてはいるし、度が過ぎるとニアちゃんが作業しているテーブルの上で踊り始めるので、遅くとも日付が変わる頃には寝ているのだが。

「……ふー」

　俺は大きく深呼吸をして目を覚ますと、テーブルの上で太極拳みたいな体操をしている我が娘を捕まえて肩に乗せ、閉まったままのカーテンに向かって歩く。
　うっすらと明け始めているだろう朝の空を眺められるのが、この時期のささやかな贅沢である。
　カーテンを開けると、ガラスの窓の向こう側には――。


「ニーアーちゃーん。　あーそびーましょー」


「……」

　濃紺色の空を背景にして、真っ黒いマントを羽織った暗黒卿が浮かんでいた。
　気配で解っていたからいいけど、知らない人からすればちょっとしたホラーである。

「おはようございます～」
「いーいーよおーっ♪」

　もちろん、セーレたんもニアちゃんも気づいているので平気であった。
　どこかのイタズラ好きな誰かとは違い、この息子さんは必要最小限の気配を出してくれるので助かる。

「……おはようございます、義母(はは)上」

「うん、おはよう」

　相変わらず眉間にしわを寄せたトゥキお兄さんが俺に会釈をする。
　ちなみに、コントラバスのような重低音な声で小学生みたいなお誘いをしてきたことにはツッコまない。　そうするのが作法なのだと、可愛いニア(いもうと)ちゃんから教わったのを知っているからだ。
　……そもそも、ニアちゃんに教えたのは俺だし。

「朝に来るとは聞いていたけど、こんなに早いとは……」

「申し訳ありません。　待ちきれませんでした」

「あ、そう……」

　遠足へ行く小学生か。　いやまあ、街の外へ行くらしいから、あながち間違ってもないけど。
　昨日、我が娘をテレパシーで誘ったらしいことは聞いている。　行き先は「成層圏」だそうで、前世でもまだ実現していなかった宇宙旅行をサラッとやってのける二人は、さすが精霊である。
　とはいっても、空気が薄くなるに連れてマナも薄くなるので、精霊にとっても厳しい環境ではあるらしい。

「宇宙から見る日の出は、とても綺麗なのですよ」
「なのですよー！」

「らしいね」

　部屋の中に招き入れたお兄さんに、我が娘がぺったんこの胸を張って同調する。

「ふわぁ、そうなんだ～」

　隣にいるマイシスターがぱふっと手を合わせ、相づちを打った。
　俺も写真では見たことがあるけど、この子には想像もつかない絶景だろうな。

「取りあえず、みんなにおはようの挨拶をしてから行っといで」

「ほーい」
「はい」

　俺は肩の上のニアちゃんに言ったのだが、トゥキさんまでうなずいて、飛び移ったニアちゃんと一緒にドアへと向かっていった。
　マールちゃんは気配を感じるのが得意ではないので、少しビックリすると思うが……まあ、大丈夫だろう。


　リビングで、朝食後のティータイムを楽しんだ親父が席を立つ。

「そろそろ、支度をして行ってくる」

「ええ～」

　お袋が可愛らしく手を振り、大きな背中を見送る。　外はすっかり明るくなり、アナさんも出勤してきて今はメイドちゃんズの部屋で着替え中。　ニアちゃんは既に雲上人(うんじょうびと)である。
　今日は親父の休みと道場で稽古をする日とがうまく重なったのだが……武術大会で使う武具の試作品を見に行かないといけないので、仕方ない。
　いつもだったら俺達のようにのんびりするところ、親父は熱い紅茶をふーふー言いながら飲み終わるなり立ち上がったので、相当楽しみにしているのだろう。　にこにこしながらリソ君の頭をなでているお袋はもちろん、キッチンで洗い物をしている最中のマールちゃんとハニーも、それから私服で一緒にお茶を飲んでいるチャロちゃんも、俺が目を合わせると笑みを返してくれる。
　バレバレであった。

「おにー、あちょー？」

「うん、そうだぞー」

　俺もニヤニヤしていると、お腹いっぱいになって無垢な笑顔を見せていたリソ君が話しかけてくれた。
　ちなみに「あちょー」とは、稽古のことである。「ふぁんちー」とは微妙に異なるので要注意だ。

「リソ君もあちょーするか？」

「しゅるーっ！」

「そっかそっかー」

　両手を突き上げるマイブラザーの愛らしさに、俺もみんなも目尻が下がる。
　リソ君が望むなら道場だろうと、たとえ各階に屈強な男達が立ちはだかる五重の塔だろうと、どこにだって連れて行ってあげよう。

「うふふふ～♪　じゃあ、一緒に行きましょうね～」

「おおーっ！」

　だって、お袋がいれば怖くないもんなー。　蹴散らす以前に、目尻の下がった男達がすすんで道を空けてくれるだろう。
　……セーレたんでも同じ結果になるだろうが、ロリコンみたいな絵面(えづら)になるので非常にキケンだ。
　モザイクをかける以前に、お縄にかけねばならぬ。

「はぁ～……♪」

　温かいお茶を口にしたお袋が、色っぽい吐息を漏らす。

「……」

　子供を三人産んでなお、セーラー服を着せれば胸から上だけなら高校生か中学生でも十分に通用しそうなお袋でも、やっぱりお縄かもしれんな……。
　っていうか、そもそもそんな物騒な塔に登る予定はないので、どーでもいいコトであった。



　キンと冷えた道場の空気を、鋭い声が震わせる。

「とあああああーーーーーーっ！」

　ソフト剣を両手に持ったニコが、なかなか頼もしい叫びを上げながらソフト剣を振るってくる。

「ほっ」

　俺もいつもの小太刀二刀流ではなく、同じ剣を持って受け流す。　コイツの性格らしく、素直で力強い剣筋だ。
　何度か受け流した中で、特に大きく振り下ろされる剣に対して横からやや強めに当てにいくと、俺は軌道を逸らすと同時に反動を使って身体をくるっと回して……。

「おぶぅ！」

　そして、ニコの背中に軽くひじを当てた。
　受け流しでバランスを崩されたところに更に斜め後ろから押さて、ニコは前へつんのめる……が、すぐに踏みとどまる。

「うあーっ、やりにくーい！」

「あっはっは」

　振り返ったニコがもどかしげに身体を震わせる。　それはそうだろう。　だって、コイツが剣を振りやすい間合いよりも半歩分だけ引いてたからな。
　俺が引けば、ニコは距離を詰めようと踏み込みながら剣を振ってくるので、余計に動きが読みやすくなる。　後は大振りが来るのを待って、さっきのカウンターを叩き込めば一本である。

「だって、ニコのやりやすいようにしてたら僕が不利じゃないか」

「そうだけどー」

　エミーちゃんのおかげもあって、基礎はイイ感じに身についている。　腕力だけに頼らず、身体の流れに乗せて剣を振ってるしな。
　だが、もともと素直な性格なのもあって、あまりにも動きが分かりやすくなっているのだ。　格闘ゲームのキャラみたいに、コマンド通りにしか動かない感じ。

「だから逃げるんだよ」

「ふぐぅ」

　ニコが口を尖らせる。　フグというよりはフナみたいだが。
　まあとにかく、解説をするとしよう。

「すると、お前は剣を当てたいから追いかけてくるよな？」

「ふぐ」

　フナ顔のまんまうなずくフナ。　……もとい、ニコ。

「で、足を前に出すときに剣を振ると振りやすいから、お前はそうする」

「ふぐん」

　お前……その表情、気に入ったのか？
　でもそこにはツッコまず話を続ける。

「つまり、だ」

「ふぐ？」

　俺が人差し指を立てると、フナが寄り目になった。
　ちょっと噴き出しかけたが、その指を交互にさしながらネタ晴らし。

「俺逃げる、お前追う。　お前剣を振る、俺受け流す」

「……」

「お前受け流される、動けない。　そこで俺が前に出る。　……で、俺がドーン！」

「……」

「ま、そういうワケだな」

「……むぎゅー」

　両手でほっぺを挟んでやると、ニコは面白い顔をしながら悔しそうな声を漏らした。

「例えば、追いかけないで待ってみるとか、追いかけるにしても横から回り込むとか、ちょっと動き方を変えてみたらよかったかもなー」

「うーん……」

「ま、いろいろやってみるといいと思うぞ」

　首を捻るニコの肩をぽんぽんと叩く。　コイツの場合、ヘタに動くよりはどっしりと構えて相手のスキを突く方が合っていると思う。　本人はガンガン行きたいんだろうけどさ。
　それにしても、可愛い顔してイイ筋肉ついてるよなあ……。
　ちなみにリソ君は、リリちゃんと外にいる。　「あちょー」するつもりが今日はリリちゃんも遊びに来たので、予定を変更してお袋と三人で花壇のお世話だ。
　水をあげたり話しかけたりしてあげると嬉しそうに葉っぱを揺らすので、きっと楽しく遊んでいるだろう。

　ということで、道場の中にいるのはいつものメンバーだけである。
　今は三つのグループに分かれて稽古中。

「くっ……！」

「ああ～ん」

　壁の近くでは、エミーちゃんとセーレたんが仲良く並んでくるくる回っている。　まるでフィギュアスケートのようである。
　しかも長い髪もスカートも広がっておらず、けっこうなスピードで回転していた。　バランス感覚と方向感覚を鍛える「オリオール流体術」の基礎練習である。
　セーレたんは楽しそうに回っているものの、エミーちゃんはかなり苦戦しているようだ。

　なお、わん子ちゃんとるー君は面白いコトをしている。

「わふっ」

「る～ん」

　わん子ちゃんがるー君をトスして、若干の回転がかかりながらもふわふわと飛んでいくるー君をまたわん子ちゃんが先回りしてトスをするという、一人バレーボール。
　るー君は空中での姿勢制御の練習になり、くりむちゃんは小回りを利かせたフットワークの練習になる。
　意外と理にかなっているのであった。

「あんっ、おしり触られた～」

「あぅん、ごめん……！」

「……」

　和やか～な練習であった。


　根性でセーレたんについていこうとしたエミーちゃんが途中で気分が悪くなったり、上ばかり見ていたくりむちゃんがちょっと首を痛くするというアクシデントがあったので、ちょっと休憩していると。
　お袋が道場へ入ってきた。

「ジャスちゃ～ん、お客様ですよ～」

「ん？」

　ほわーんとしているのに不思議と聞こえやすい声に振り向くと、お袋が入口のところでご近所の奥さんと一緒に立っていた。
　たまに顔を合わせる人なので、目が合ってすぐに会釈をし、立ち上がって二人のところへと向かう。

「ども、こんにちはー」

「ええ、こんにちは」

　そばに行ってから改めてご挨拶。　まだ昼にはなっていないけど、「おはよう」と言うには微妙な時間だ。
　どうしたんだろうと思っていると、お袋が手に持っていた布の袋を軽く持ち上げて話してくれる。

「昨日の道場のお礼にって、ジャスちゃん達にお菓子を持ってきてくださったのよ～」

「おおっ」

　それはそれは、そんなにお気遣いいただかなくてもいいですのにー。
　……と、そんな大人というかおっさんみたいな対応をするワケにもいかないので、子供らしく素直にお礼を言っておこう。
　実際に嬉しいしな。

「ありがとうお姉さーん！」

「うふふ、どういたしまして。　こちらこそ昨日は、ここを貸してくれてありがとうね。　ウチの子も喜んでいたわ」

「いえいえー」

　マールちゃんからも聞いていたけど、道場の開放は好評だったようだ。　面と向かって言ってもらえると、改めて嬉しいものである。
　……ちょっと時間は早いのだが、どーせ休憩しているところである。　わん子ちゃんの首はほぐしてあげたし、エミーちゃんの顔色も良くなったことだし……このまま、おやつタイムにしようか。

「ジャスちゃん、いつもより少し早いけれど～」

「うん、そうだね」

　お袋も同じことを思ったようなので、すぐに笑顔でうなずいた。


　お客さんもいるし、イスよりは絨毯に座る方がエミーちゃんも楽だろうということで、俺達子供は二階の勉強部屋で食べることに。
　その際にエミーちゃんがまた謝ろうとしたので、「それ以上言うと首をほぐすよ？」って言ったらすぐに口をつぐんだ。　エミーちゃんは首も弱い。
　ちなみにくりむちゃんもぴくぴくしていたが、そこまで弱いというワケではなかった。

「あれ……？」

　奥さんに改めてお礼を言おうと下へ降りてきのだたが、やはり帰った後だったようだ。　みんなとお喋りをしていたら、ついつい遅くなってしまった。
　リビングでは、お袋とるー君とこのメイドさんであるエルリアさんがちびっ子コンビのお世話をしながら向かい合ってお茶を楽しんでいて、それからエルリアさんと同じ色のメイド服を着たエルネちゃんがオープンキッチンで洗い物をしていた。
　濡れた手を拭いたエルネちゃんが投げキッスをしてきたので、それをキャッチして投げ帰してからからドアを閉める。　……この娘、受け取らないと直接お届け(・・・・・)に来るからね。

「そういえばエルリアさん」

「なぁに？」

　聞きたいことがあったので、俺の顔を見てニヤニヤしていたエルリアさんに声をかける。
　投げキッスを返したとこに「さっすがね～」とかいう声が耳に入ったけれども、そこには触れない。

「パパの、大会の装備を作ってくれたそうで――」

　俺は特に何も聞いていなかったので、お礼のついでにいろいろと聞いてみる。
　剣はニコのところが、服とかの防具系はるー君のところが作ってくれたらしいのだが、どんな武具なのかは上で二人に聞いてもあまり知らないようだった。
　でも、エルリアさんだったら知っているだろう。

「ところで、何と何を作ってくれたの？」

　お袋が空いている席を進めてくれたのでそこへ座り、エルネちゃんにお茶をもらってからエルリアさんに尋ねる。
　エルネちゃんもまた、テーブルの向こう側に空いている席に腰を下ろした。

「ウチがご用意したのは、剣以外の全部よ。　服と首輪(チョーカー)と、手袋と靴ね」

「へえー」

　本当に一式だな。　運営――というか国に言えばタダで用意してくれるらしいけど、出場者はみんな達人クラスである以上、当然ながら自分の手や身体に馴染んだ専用のモノがほしいところ。　が、まさか殺傷力のある「本物」を使うワケにはいかないので、その辺はいろいろとルールがあるらしい。
　親父から聞いた……って。

「チョーカー？」

「ええ」

　首を傾げた俺に、エルリアさんは優しい笑みを浮かべて答えてくれる。
　センターで分けて伸ばしている髪は茶色というよりも焦げ茶か黒に近く、窓からの光を照り返して天使の輪っかを作っている。

「頭全体を透明の防護膜で覆うのよ。　兜(ヘルメット)だと、観客に顔が見えなくなってしまうから」

「あー」

　なるほど、ニアちゃんのシャボン結界みたいなヤツか。
　それ以外にも衝撃軽減の魔導具を使うそうで、特に手袋と靴はパンチやキックで相手を攻撃してもケガを防ぐ仕様なんだとか。
　更に、ニコんトコに作ってもらっている超長剣にも仕込むそうで――。

「……でも、本当にいいの？」

「いいのいいの」

　全身を魔導具で固めるんだから、もちろんかなりの金額になるハズだ。
　というのに、ニコの方もるー君の方も、ぜーんぶタダでやってくれるというのだからビックリである。
　何故かというと――。


「だって、ウチにとってもいい宣伝になるもの」


　ギブ＆テイクだからである。
　つまり、スポンサーというコトか……。

「ジェイドさんの背中に、ウチの大きなマークを背負っていただくから♪」

「……おーう」

　あの、ｍの字みたいなうさ耳マークですかー。
　エルネちゃんは「スゴイよねー」と何度もうなずき、お袋は「パパに似合いそうね～」と音のない拍手している。

「出場選手に使っていただけるというだけでも宣伝になるし、活躍してくださればもっと評判になるから」

「おおぉ……」

　マジでスポンサーである。　自由経済である。
　近代オリンピックみたいだなーと感心していると、エルリアさんは自分の唇に指を当て、ちょっと斜め上に視線を向けた。

「それに～」

「それに？」



「――ジェイドさんは格好良いから、肖像写真(ブロマイド)などもよく売れると思うのよね～」



「……」

　ぐ、グッズまで売る気なのか……？


「ママ、絶対に買うわ～♪」
「私も記念に買おうかなぁー」

「ありがとうございまーす♪」

　さっそく、お客さんを二人ＧＥＴしている。
　さすがはラピヨーネ商会である。








