




「ぁぁ……まさか、こんな……」

　目に優しいグリーン色をした天蓋(てんがい)つきのベッドで、マリエルさんはうつ伏せになって顔を枕に押しつけていた。
　青い後ろ髪は真ん中から左右に分かれ、まるで平原の中を流れる川のようである。
　ニアちゃんはその川の分かれ目……枕のそばに立って、マリエルさんの頭をいい子いい子～となでている。
　まだ俺が触れるとビクン！　と震えるので、我が娘にフォローをお願いしたのだ。　そして俺は、ソファーに座って二人の姿を見守っている。

「よしよし、よくガンバったねー」

「しくしく……」

「……」

　でもまあ、本当によく頑張ったと思うよ？　それなりに優しく加減したとはいえ、初めてであんなに声を我慢できた人は初めてだ。
　ちなみに、それを終始眺めていたこの部屋の主はというと――。

『……！！』

　俺の向かいにあるソファーに寝転がり、自分の周りだけを透明な防音フィールドで覆った上で両足をバタつかせていた。　故に、音も声もまったく聞こえてこない。
　しかし、その表情はこの上なく笑顔。　両手でお腹を押さえ、芋虫のように這いずり周っている様子は、何も聞こえなくたってどういう状態なのかは一目瞭然である。
　ジト目でそれを睨みつけていると、やがて聖母様は両足を絨毯の上に戻して座り直し、防音フィールドを解除した。

「気にする事はないぞマリーよ」

　優しい声色で話しかけているけど……マリエルさんが見てないからって、顔はむっちゃニヤニヤしてます。
　しかもメガネも斜めにズレたまんまで、目には涙もにじんでいる。

「オドからの刺激は、伝わる経路が全く異なる。
　オドから『核』に直接伝わり、そこから脳や全身へと同時に波及していたのを確認したからな」

　その仮説は俺も考えていたことだったが……マリエルさんに体験してもらったのは、それをコイツに見てもらうためでもあったのだ。
　そうじゃなかったら、コイツの「いいぞもっとやれー♪」というテレパシーなんか無視してグーで殴ってたよ。

「……」

　あ、マリエルさんの「しくしく」が止まった。　自分の犠牲がムダじゃなかったと分かったからかな？
　やった俺が「犠牲」って言うのもアレだが。

　でも、だから肉体の強靭さは一切関係なく、俺にどれだけ心を許してくれているか――オドの「排他性」を緩めてくれるかによって、刺激の強さに差があるワケだ。
　ちなみに美容効果については身体に影響を及ぼすせいか、年齢や鍛え方などによっても変わるみたいだけど。

「……」

　顔を枕に隠したまま説明を聞いたマリエルさんは、だらーんと弛緩しきっていた両腕をゆっくりたぐり寄せると、枕と髪との間に手を入れて自分の頬を触った。
　そして、円を描くようになでたりぺちぺちと叩いたりして、更に感触を確かめ始める。

「……あ、ふ、ふごい。　こんはひ……♪」

　少し離れているし声もくぐもっていて聞こえにくいけど、どうやら喜んでいるみたいだ。　俺はほっと胸をなで下ろした。
　アルヴィちゃんも柔らかな笑みを浮かべている。

「んっふっふ。　故に、其方(そなた)が耐え切れなかったのも無理はないのだ。
　多少は慣れようが、平然としていられる人間など居(お)るまいよ」

「……ん？」

　あれ？　俺、夜中にニアちゃんに中から「こちょこちょ」されても、わりと平気で寝ていられるぞ？
　最初はほんのちょっとでも飛び起きてたし、今でも起きてる時にされるとくすぐったくは感じるけどな。
　マッサージとはちょっと違うかもしれないが、オドを刺激されるという点ではまったく同じだ。　それに俺の場合は身体の表面からではなく「中から」なので、ダイレクトさでいえば俺の方が上である。
　だから、みんなもいずれはそうなってくれるんじゃないかと思ってたのに。

「ジャスよ、其方は別だ」

　なんか、聖母様(こいつ)にまで別物扱いされた……。
　ニアちゃんは「すごーい♪」と手を叩いてくれているが、その隣に伏せた青髪の頭からは「ぷっ！」と噴き出す声が。

「……」

　俺はうなだれ、テーブルに額を打ちつけた。






　我が娘はともかくとして。
　アルヴィちゃんにまで「報酬」と称して触手をむさぼられ、制服を着替えて手を繋いで夜道を送ってくれたマリエルさんには「次は負けませんからね」と笑顔と共に謎のライバル宣言をされた次の日。

「行ってきまーすっ♪」

　朝食が終わると、私服のチャロちゃんは飛び上がるように手を振ってリビングを出ていった。
　休みの日が同じ近所のメイドさん友達と一緒に、あの有名女優・リーリンの王都公演を観に行くらしい。　全国ツアーの最後を飾る王都公演は、使節祭が落ち着いた今日からのスタートだ。
　今日も昨日に続いて比較的暖かいので、絶好のお出かけ日和になったと思う。

「んじゃ、ニアもー」

「うん、行ってらっしゃい」

　チャロちゃんの見送りが終わると、次は我が娘がテーブルから――今は食後のティーブレイク中なので、走らずにそのまま飛んで窓から出ていった。
　ニアちゃんはニアちゃんで、トゥキお兄さんとどこかに遊びに行くらしい。　公演ではないらしいけど、ひょっとすると公園かもしれないな。　あのお兄さんだったら、ありえそうだし。
　可愛い妖精さんと険しい顔をした暗黒騎士が、公園の砂場で仲よく遊んでいるところを想像してみると……うん、ほっこりするね。

「さて、僕もそろそろ行こうかな」

「ん、もうそんな時間か」

　ちょうどお茶を飲み終わったところで、俺もリビングの時計を見てからゆっくりと立ち上がる。　同席していた親父が俺に目を向け、キッチンで洗い物をしていたアナさんも振り返った。
　ココにいるのは、この三人だけだ。　お袋とセーレたんは勉強会……というか、稽古の準備のために先に道場の方へ行っているし、マールちゃんはお風呂場で洗濯をしているハズ。　アナさんも後から手伝うって言っていた。
　親父は今日も仕事だが、出勤はやや遅めとのこと。　それで少し前までひざの上にリソ君を乗せていたが、ブラザーは大人しくするよりは遊びたいようで、今はマールちゃんのところで洗濯物を踏んでいるんだと思う。

「……お前も忙しいな」

「はは、まーね」

　苦笑する親父に笑いを漏らしながら、俺は背中を向け、軽く手を上げながら部屋を出た。



「――そうそう。　落ち着いて」

「んー……っ」

　道場の勉強部屋で、絨毯にあぐらをかいたニコが光球の魔石を手のひらに載せて目を瞑っている。　そうして念じること数十秒。
　石に刻まれた魔法陣がぼんやりと光り始め、やがて真上にぽーんと光球を打ち上げた。

「できたー！」

「うん、早くなったな」

　上に向けていた視線を笑顔のニコに戻し、一緒に見ていたくりむちゃんと拍手をする。　まだまだ発動までに時間はかかっているけど、それでもずいぶんと上手くなったもんだ。
　肩を叩いてほめてやると、ニコは白い歯を見せてはにかんだ。

　今日はもともと魔術の練習をする予定だったのだが、るー君はリーリンの公演に招待されているらしくてお休み。　引率のエルリアさんは来てくれたものの、一旦向こうに行かないといけないらしくて、今はもういない。　戻ってくるのは昼を回ってかららしい。
　それで、何をしようかなーと思って二人の魔導具の上達具合を見ることに決めたところ、ハニーとエミーちゃんは昼のおやつを作りたいと言ってきた。　だから、道場ではなくこっちの部屋で練習しているのだ。
　エルネちゃんも自分ん家(ち)の家事を終わらせてから昼頃にこっちへ来るので、下のキッチンではお袋と三人でクッキング中である。

「じゃあ、次はくりむちゃんだね」

「ん」

　俺の呼びかけに、斜め前に女の子座りしているわん子ちゃんがうなずいた。　大きな黒いしっぽを振り上げ、絨毯をぱたんと叩く。
　勉強用のテーブルは必要ないので壁際に寄せて、俺達は部屋の真ん中で三角形の位置関係で向かい合っている。
　ニコだけでなく、くりむちゃんも家でも練習していたらしいので、どれほど上達しているか楽しみだ。

「どれにする？」

　三人で囲んでいる真ん中にいくつか置いてある魔導具。　どれも、生活の中で使えるタイプのものだ。　光系と熱系がほとんどを占めている。
　わん子ちゃんはお澄まし顔のままで首をわずかに傾けると、その中ではなく、ニコの持っている石を指差した。

「……それ」

「じゃ、はーい」

　確かに、熱系よりもパッと見て成果が分るもんな。　俺とセーレたんもそうだったし……エミーちゃんもだったか。
　そういえば、この石にもいろんな思い出があるなーと、ちょっとしみじみとした気分になった。

「んー……」

　黒い瞳を閉じて、静かに集中を始めるくりむちゃん。　ゆっくりと大きな耳が左右に倒れ、絨毯の上で小さく揺れていたしっぽも動かなくなった。
　そして待つこと、やはり数十秒ほど。

「……んっ」

「おっ」「あ」

　ニコのときと同じように石が光り、光球が打ち上がった。　俺とニコの声が重なる。
　無事成功だ。
　ニコは勢いよく手を叩き、俺はひざ立ちになって、ちょっと下げてくれたわん子ちゃんの頭をなでなでしてあげた。
　嬉しそうにしっぽが跳ねる。

「本当に上手になったねー！」

「ん……♪」

　もう少し時間がかかるかもと思っていたけど、これなら検定試験を受けてもいけそうだな。
　知識面はかなり前にマスター済みなので、筆記についても心配はないし。　他の魔導具も試してもらったが、それらも成功。
　今月の試験はいつなんだろう？　疑問を口に出して呟くと、答えは両方から返ってきた。

「来週だよー！」「ん、先生に聞いた」

「おおっ？」

　いつも試験はだいたい月の後半にあるとはいえ、それはジャストタイミング！
　受けることを勧めると、二人は同時に力強く首を縦に振った。


「いやあ、本当に美味しかったよー」

　セーレたんとエミーちゃん、それからお袋が作ってくれたおやつはクリームサンドだった。
　クリームの中には小さなフルーツが入っていて、それを挟むパンも手作り。　見た目はシンプルながら、けっこう手の込んだおやつであった。　手に持って食べられ、なのに手が汚れにくいのもイイ。
　ニコは口の周りをクリームまみれにしながらがっつき、くりむちゃんも口の端っこについたクリームをぺろりと舐め取って、キッチリ最後まで味わっていた。
　もちろん、俺もペロリといただきました。

「ふふっ、よかったわ」

「えへへ～♪」

「よかったわね～」

　エミーちゃんとマイシスターは笑顔を見せ合ってタッチをかわし、お袋もそれを見て微笑んでいた。

「おっまたせー♪　少し遅くなっちゃった」

　その直後にエルネちゃんもやって来て、やっぱり同じように舌鼓を打ったのだった。



　――夕方になり、戻ってきたエルリアさんが幼なじみーズを送ってくれた後。
　一緒に帰るエミーちゃんとハニーには少し待ってもらって、俺はエルネちゃんだけを勉強部屋に呼び出した。

「はい、僕からのお祝い」

「あはっ♪」

　一昨日届いたチョーカーを、向かい合って絨毯に腰を下ろしたエルネちゃんに贈る。
　リクエストしたのはエルネちゃん自身だけど、実物を見た途端に茶色い瞳を宝石のように輝かせた。

「ありがとうっ！　嬉しい！」

「それはよかったよ」

　ペンダントトップみたいに飾りを付け替えられるファッショナブルさのわりには、やたらに首輪っぽいデザインには一言もの申したい気持ちもなくはないが……。　ま、それもこの娘の希望だしなぁ。
　エルネちゃんは受け取った首――チョーカーの手触りと見た目をいろんな角度から確かめると、それを「はいっ」と俺に返還してきた。
　で、両手を後ろに回して自慢の髪を持ち上げ、まるでキスをねだるみたいに目を瞑ってわずかに上を向いた。

「んー♪」

「……うん、分かったよ」

　もちろん、本当に「キスしてー！」という意味ではない。　……だよな？
　俺はひざを立てて距離を詰めると、うっすらと笑みを浮かべてじっとしてるエルネちゃんに、正面からチョーカーをつけてあげた。
　こうして見ると、エルネちゃんもけっこう大人っぽくなってきたよな……。

「はい、できた」

「んー」

「……だから、できたって」

「んんー！」

「……」

　頑として目を開けてくれない。　そのまさか、本当にキスしろってコトらしい……。
　俺は内心でため息をつくと、ワインレッドの小悪魔メイドちゃんの両肩に手を置いた。　小さな肩がぴくんと持ち上がる。
　そして、軽ーく唇にチュッとする。

「んんっ！？」

　直後、長いまつげをなびかせる勢いで目を見開いたエルネちゃん。　バンザイのように開かれた両手から後ろの髪が流れ、白い頬がだんだんと色づいてくる。　同時に、甘くてフルーティーな香りがふわりと広がる。
　はっはっはー、ほっぺかおデコにでもすると思ったかな？　裏の裏をかいてみたぜ！
　キスは昔から何度もされているからな。　俺の方からだとちょっと――いや、けっこう恥ずかしいけど、絶対にできないってワケじゃない。　今回はお祝いだし、それで喜んでくれるのならお安い御用だ。
　俺は照れるのをごまかすついでにニヤリと口元をほころばせ、ひざ立ちのまま至近距離で声をかけた。

「……これから改めて、よろしくね」

　エルネちゃんは珍しく俺から視線を外し、真っ赤になってうなずいた。



「は、はい……」

「……」

　不覚にも――。
　その表情には、かなりドキッとさせられた。








