





　――気がついてしまった。
　改装してピカピカになった自分ん家(ち)に親しい人を招くのって、すんげー楽しい。

「ふ～んふふ～ん♪」
「ふ～んふふ～ん♪」

　なんということでしょう。
　俺の前には、ポニーテールを揺らしてタップダンスでも踊り出しそうなマールちゃんと、左にはおててを繋いで笑顔の咲き誇る妹様が。
　雲間に太陽が覗く明るい石畳を、二人して何やら楽しそうにハミングしながら歩いています。
　……本日のお客様であるハズのレイグさんが、最後尾からとぼととついてきているぞ？

「俺の一族が大概おかしいことには気づいていたが……お前は本当に桁(けた)が違うな」

「……恐縮です」

　叔父さんのお言葉、ごもっともでございます。
　というかそのセリフ、他にもいろんな方々を含んでいませんか？　あなたもその一族なんですが。
　ちなみに、今日はわりと普通に喋ってるねと思ったら、ちゃんと短い木刀を携帯していた。　黒革のベルトを腰に巻き、横についているホルスターに木の短刀が収められていたのだ。
　むちゃくちゃ、カッコイイ……！

「マールさん、ものすごくはしゃいでいるわね」

　そして俺の右隣には、微笑みを浮かべている長い髪の美少女。
　週に二日ほど、道場の掃除を手伝ってくれることになっているエミーちゃんであった。
　黒にちょっぴり赤を入れたワンピースと、黒いタイツの組み合わせが大人っぽい。

「そりゃあ――なれたんだものね……」

　ため息混じりにかすかに呟き、カバンを肩にかけたマールちゃんの背中を見つめるその目差し。
　とても温かなのに、それだけではない何かアンニュイな雰囲気も漂わせていて、今はマールちゃんよりも大人に見えるほどである。

「でも、仕方ないわよね。　お姉も『だいたい予想通り』って言ってたもの」

「……えっ」

　うっすらとした苦笑いになったエミーちゃんに、今度は俺が目を丸くした。
　当の俺は、お袋にいきなり提案されて仰天したというのに、エルネちゃんは俺がマールちゃんを雇うことを予想していた……！？

「ふふっ。　マールさん、子供みたい♪」

「……」

　エミーちゃんは、マールちゃんを見つめて柔らかく目を細めている。
　女の子は、見た目以上にオトナだと知ってはいたが――。

　この子達はもしかすると、俺の想像のはるか上を行っているのかもしれない。



　暖かな日射しとは裏腹にゾクゾクしていると、やがてそろそろ見慣れてきた我が道場が姿を露わにする。
　新築同然のピカピカ具合にレイグさんはまたもや驚き、それを見たマールちゃんは誇らしげに胸を張って門の鍵を開けた。

「かぁ――！」

　さっきから口を開けっ放しのレイグさんが、天井の高い道場を見上げている。
　なお、俺達は専用の靴を持ってきて履いているが、用意しているハズのない叔父さんは靴下も脱いで裸足であった。

「どうです、素晴らしいでしょう」

　俺以上に自慢げなマールちゃんが、叔父さんの隣で胸を反らしている。
　だが、木刀を帯びて仁王立ちしている彼はそんな胸には目もくれず、後ろにいた俺に振り返って。

「――ヘッ、いいね。　燃えるじゃねえか」

　黒曜石のナイフのごとく、鋭い眼光を向けてきたのであった。　やっぱりこの人、師匠の息子だわ。
　しかし、残念ながら……。

「わたし、お兄ちゃんとおけいこしたいなぁ～」

「はい、まずはセーレ様が先ですよね」

「ええ、私もそう思うわ。　……できれば、私はその次に」

　ハニーの可愛らしい声に、マールちゃんとエミーちゃんがすぐに同調する。
　俺の腕にしがみついたこの子は青い瞳をキラキラさせており、俺としてもやっぱり最初に稽古(おど)るのはセーレたんがいいよなーと思っていたのだ。
　もちろん、エミーちゃんとも踊りたいね。

「ということで、レイグさんゴメン」

「う、うぬぅ……」

　途端にレイグさんはいからせた肩を落とし、情けない顔をして背中を丸めた。


　――取りあえず一旦引き返し、道場の武器庫を訪れた俺達。
　すべて中古ではあるけど、わざわざ家から持って来なくていいので非常に便利だ。
　当たっても痛くないソフト武器はもちろん、ズッシリと重い木刀や練習用の魔導具まで、取りそろえはバッチリ。　武器そのものの種類も、ナイフ型からエミーちゃんの使うハルバード型まで、多種多様である。
　分かりやすく種類別に、特に魔導具なんかは危険のないようにキッチリと保管されているのは、たぶんマリエルさんの仕事だろう。　……ちなみに、武器の中にはムチもあった。
　全然痛くはないけど、音だけはハデなヤツが。

「なかなか良いモノが揃ってるよなぁ」

　手頃な棒、というかソフト剣で自分の肩をトントンと叩きながら武器庫から出てきたレイグさん。
　師匠もたまにやっている癖である。

「……まさか、アレ全部買ってきたのか？」

「あはは、違うよ」

　先に外に出ていた俺は、笑いながら首を横に振って応える。　得物はもちろん、扱いやすいソフト小太刀の二刀流だ。

「ふふふ……♪」

　ほんのりと桃色に頬を染め、うっとりとした表情をして出てきたエミーちゃんの手には、彼女の背丈を大幅に超える大型のハルバードが。
　当然ソフト武器なんだけど、今までの練習に使っていた長いだけの棒ではなく、ちゃんとした刃や斧の形をした先端がついている。

「あぁぁ、やっとこれが使えるわ……♪」

　ため息混じりにそう言いながら、エミーちゃんは棒を斜めにして先端をたぐり寄せ、棒から垂直に飛び出して湾曲している鎌の部分に頬ずりを始めた。
「小さな淑女」と呼ぶにふさわしい見た目のエミーちゃんだが、意外とワイルドな嗜好の持ち主であったりもする。
　妖艶な流し目でハルバードを見つめるエミーちゃんの姿に、叔父さんが若干引いていた。　室内のおかげで、エミーちゃんの茶色い髪が黒っぽく見える。
　今の彼女は、淑女であると同時に死神のようでもあった。

「こ、この子、けっこう物騒だな……」

「そう？」

　しかし俺からすれば、木刀を持った途端にハイになるレイグさんも似たり寄ったりである。
　この人は、高校球児からヤンキーへと変身するがな。

「エミーちゃん、とっても似合うの～」

「うふふ、ありがとう」

　俺と一緒に待っていたセーレたんが、エミーちゃんに抱きついた。　金の髪に白いドレス風の服を身にまとうこの子は、いつもながら天使のようであり――そして、手には何も持っていなかった。
　この子の手にも合いそうなグローブもいちおう用意されているのだが、やはり何もつけないのがイイらしい。
　学校の授業ではルール違反だけど、この場でとやかく言う者は誰もいない。

「さあ、そろそろ始めようか」

「ああ」
「ええ」「はいです～！」

　俺の声に、三人がそれぞれに返事をしてくれる。
　と、その前に。

「……マールちゃん、連れてこないと」

「わたしも行く～」

　武術や魔導具の資格をあまり持っていないマールちゃんは、ここに一人で入ることができない。
　だから、初めて見た練習用武器の品揃えにビックリしていたのだが――。


「――じゃあ、改めて」

「はいっ」

　再び道場に入り、俺は我が妹様と距離を空けて向かい合う。　板張りの床の上で、新品の靴がきゅっと音を鳴らした。
　果たしてこの子は、向こうでどれだけ強くなったのやら。

　ところで、マールちゃんは例のムチの収められた棚の前にいた。
　恍惚の表情を浮かべて身をよじりながら、いけないメイドがどうのこうのと呟いていたように聞こえたのだが――ま、俺の聞き違いだろう。
　そうに違いない。

「ジャス様もセーレ様も、おケガのないように気をつけてくださいね」

　我に返ったマールちゃんは今、壁際に座って俺達を見守ってくれている。　その隣にはエミーちゃんもいる。　ハルバードは床に置かず、とても大事そうにひざの上へ乗せていた。
　そしてレイグ叔父さんは審判役と買って出てくれて、ソフト剣を手にしたまま俺とセーレたんとの間に立っている。

「分かっちゃいるとは思うが、倒れたらうまく転がれよ？　ケガするからな」

「うん」「はいっ」

　二人同時にうなずく。　最低限の受身は、武術の授業でも真っ先に習うことだからな。　特に俺は親父や師匠、それからレイグさんにもにさんざん転がされたから、受身には自信があるぜ！　……って、自慢にならんけど。
　だがそれはあの子も同じで、実はお袋やセラさんなどに幾度となく転がされて今まで上達してきた。　だから大丈夫だ。
　今や俺がこの子を転がせるのは、絨毯とベッドの上だけになりつつあるが……。

「いやいやいやいや」

　首を横に振った俺に、ハニーが可愛らしく小首を傾げた。
　弱気になってどうする！　俺だって、転げ回りながらもちゃんと四級を取ったじゃないか。

「やっとお兄さまと、おけいこができます……ああんっ♪」

　我が妹様が、赤らめた頬に手を添えてくねくねし始めた。　ちなみにこの子――セスルームで、格闘の四級を取っていた。
　まあ、セラさんの口ぶりからして、絶対そうだろうなーとは思っていたけどさ。

「……本当に、姉貴にそっくりだよな」

　嬉しそうにしているセーレたんを見て、叔父さんはそう呟いた。
　薄々そうかとは思っていたが、どうもオリオール家はバトルジャンキー的な血筋らしい。

「あーあ、困ったもんだなー」

　俺は両手の小太刀を逆手に持ち替え、剣先ではなく柄の方を彼女へ向けてわずかに腰を落とす。
　この秋休みの間、俺だってそれなりにお袋に転がされて稽古したのだ。　俺の戦い方には体術も必要だと考えて、その動きの基本の基本くらいは身につけられたと思う。

「えへっ」

　対するセーレたんは、両手をぽんと胸の前で合わせて柔らかく微笑んでいる。
　しかし、俺もあの子も油断なんてしていない。　審判役がいても、合図なんてしないのがオリオール流である。



　――故に、その始まりは唐突なのだ。



「パァオゥ！」

　俺の発した奇妙な声に、ハニーのキレイな瞳が丸くなった。
　そして始まる、更に奇妙な俺のダッシュ。

「にゃっ！？」

　さあ突進するぞ！　と見せかけ、そのままの足運びで真横に移動する俺。　セーレたんは瞬きを繰り返している。
　そんなシスターを横目に、俺は身体を進行方向とは逆に傾けて方向転換――するようにまたもや見せかけ、スピードはそのままにカーブを描きながらダッシュを続けた。　この子の目には、まるでスピードスケートのコーナーワークのように見えていることだろう。

　まだまだ未熟ながら、かろうじて形になってきたこの歩法。　名前を『遷歩(せんぽ)』という。
　足運びとはまったく見当違いな方向へと動く技であり、どこかのシュールなゆるキャラとは一切無関係である。
　いかにも後ろへ回り込もうとしているような動きを見せ、俺は突然斜め後ろから彼女へと急接近を始める。

「ふやっ！？」

「ポオォォォォーーーウ！」

　どーしても、こんな叫び声を上げたくなってしまうのが欠点だけどな……。
　無論、お袋には「なぜかしら～？」と首を傾げられた。

「アァオ！」

　道場内に奇妙な甲高い声を響きわたらせ、俺は模擬剣の柄を向けたまま突きを繰り出す。
　驚きながらもセーレたんはちゃんとワンツーの突きをかわしたが、俺は間を空けず身体を横に高速回転させ、カウンターで懐に入られるのを防ぐ。
　そして素早く体勢を整えると同時に両手の小太刀を順手に持ち替え、リーチを長くして突きや斬撃を見舞う。
　今度は真っ当な足運びである。

「にゃっ！」

「ホオゥ！？」

　にこにこしながら俺の攻撃をすべてかわし、下から潜り込んでこようとするマイシスターの動きに気づく。
　俺は前進に見せかけた後退によって間合いを保ち、流れるように繰り出される掌底やハイキックの連撃を捌いていく。　ひらひらのスカートを隠れ蓑にしたキックの切れ味が増しているが、セーレたんが俺の足捌きにまだ対応できていないため受け流すのは容易だ。

「ふやあああ～ん！」

「パァオ！」

　やっぱり、月歩――じゃない。　「遷歩」の真骨頂はコレだよなあー。
　他の歩法の基礎があったからこその技だけども、俺が存外早く身につけられたのは前世のおかげだろう。
　片手で帽子のつばを摘むような仕草をし、偉大なる彼へ感謝を捧ぐ。

「お前……また、渋いのを身につけたな」

　更に加速して間合いを空けてから足を止めると、レイグさんが苦笑いを見せた。　練習を見たことのあるマールちゃんはともかく、初めて見たエミーちゃんは目を点にしている。
　歩法の多くは相手に「気(け)取られないこと」を重視しているため、逆にフェイクを見せつける「遷歩」はかなりマイナーらしい。　お袋がそう言っていた。
　まあ、わざとハデに身体を動かさないといけない分、けっこう疲れるもんなぁ……。
　テンションは上がるけど、あまり多用したい技ではない。

「ふぅ」

　ハニーの動きが止まったので、俺も最低限の警戒は残しつつ力を抜いた。　ヘタをすると、単なるギャグ技で終わるんじゃないかという危惧もあったのだが……思った以上に使えるな。
　さすが、歩法として存在しているだけのことはある。

「……すごぉい」

「ん？」

　キレイな桃色に頬を染めていた妹様が、青い瞳を輝かせ始めた。
　俺の新技、どうやら気に入ってくれたらしいな。

「お兄さま……ものすごく、すてきですっ♪」

「お、おぅ」

　熱いまなざしと共に、ふるふると全身を震わせながら吐息を漏らすマイシスター。
　そこまで感動してくれるとは、相変わらずこの子の心の琴線はよく解らない。

「不思議な動きですけれど……目を引かれますね」

「とても厄介な動き。　でも、不思議とかっこよかったわ……」

「んん？」

　と思っていたら、なんだかマールちゃんとエミーちゃんにも好評だった。　二人とも、目尻を下げてとろんとした表情をしていた。
　うぅむ……さすが、スーパースターの技である。

「お、俺も、覚えた方が良いのか……？」

　なぜか悩み始めた叔父さんはさておき、俺はいつ稽古が再開してもいいように、腰をくねらせて喜んでいるハニーに視線を戻す。
　すると、彼女は小さな両手をきゅっと握った。


「さすがお兄さま……。
　だったら、わたしもこれを見せてあげるね～」


「えっ」

　握った手を開き、ちょうど胸の前で目に見えないボールでも持つような仕草をした後。
　急速な魔力の気配の変化と共に――彼女の姿が消えた。

「くっ！？」

　ほとんど第六感的な悪寒を覚え、とっさに身をよじる。　その直後、俺の前髪をかすって眼前に現れる白い脚。
　消えたように見えた我が妹様、俺の真横にいた。

「えへへっ♪」

「おわっと！？」

　白いバラのように咲き乱れるスカートの中から、トゲのように伸びてくる華麗かつ変幻自在の蹴り。　目を奪われそうになりながらも、俺はその脚にそっと手を添えるようにして受け流していく。
　それにしても、今の動きは明らかに瞬動じゃなかった。　手の動きに目を取られたせいもあるが、初動に気づけなかったアレは――。
　マリエルさんの得意技、「流動」を彷彿とさせるモノだった。
　身体が覚えるほどに慣れていなかったら、最初の蹴りで終わっていたぞ……。

「ひゅっ」

「くっ……！」

　まとわりつくように周囲を動きながら、マイシスターは絶えずキックを放ってくる。　ひるがえるスカートや金色の髪が目隠しになり、更に複雑なステップと流れるような足技の連続が対処を難しくする。　白と金色が大輪を咲かせる「回転」には、特に注意が必要だ。
　端から見ている分には、天使の舞いのように映ってさぞかしキレイだろうが……受けている方からすれば、常に天国行きと背中合わせの舞闘である。
　俺は重心を安定させる「忍動」を軸に、ハデなフェイクを交えた「遷歩」と、対照的に地味すぎて動いているように見えない「静動」とのトリプル歩法によって緩急をつけ、相手のミスを誘うアグレッシブな回避運動で対応する。
　しかしとても楽しそうに舞い続けるこの子は、たとえフェイントに引っかかってもアドリブで攻撃の流れに乗せてしまう。
　そして、なにより――。

「うふふ～」

「……」

　いまだ、胸の前で固定されている両手。　ボールひとつ分くらい空けた手のひらどうしの間に、まるで台風のように集まり凝縮されていく魔力の使い道が解らない。
　その密度はこの子の手がかすかに揺らいで見えるほどであり、魔力粒子を視覚化すれば、その密集具合のせいで本当に手にボールを持っているように見えるくらいだ。
　さすがに、固形化どころか触手化にも遠く及ばないが……それでも、生半可な魔導具では耐えきれずに壊れてしまいそうな魔力量である。
　そんなモノでいったい何をする気かと、俺はなかなか反撃に移れないでいた。
　審判役のレイグさんも、警戒を含んだ真剣な目つきでセーレちゃんを見ている。

「まさか――」

「えへっ♪」

　俺の脳裏に浮かんだ、あり得ないイメージ。　それに思わず言葉が漏れたところで――。
　彼女はくるりと一回転し、ギリギリまで凝縮されたオドの嵐を俺に向かって突き出した！

「はああああ～っ！」

「うおあああああっ！？」

　解き放たれた、色とりどりの魔力粒子の奔流。　あまりに風圧に前髪がめくれ上がり、俺は思わずきつくまぶたを閉じる。
　それは物理的な衝撃となって襲いかかり、だがまるでエアクッションのような柔らかさで、俺の身体を後ろへとよろめかせた。
　爆風が駆け抜けた後、俺はようやく目を開けた。

「な、なんだ今のは……」

　目の前には、手首のつけ根どうしをくっつけ、チューリップのように両手を開いている妹様がいる。
　周囲には甘い花のような空気が漂い、この子はとても満足げに笑顔の花を咲かせていた。

「えへへっ♪　びっくりしてくれた？　お兄ちゃん」

「そ、それはもう……」

　この子のやったことは非常に単純。　ただ魔力を一ヶ所に集め、それを前方に解き放っただけである。
　普通ならまったく意味のないモノであり、俺の身体が押されたのは、用いられた魔力量が常識外れだったからだ。
　しかし、俺が驚いたのはそれだけが理由ではない。

　軽く両脚を開き、俺に向かってそろえた両手を見せているポーズ。
　どう見てもそれは――。

「す、すげえ……！」

　かつて、ハワイ諸島を史上初めて統一した、とある大王様の名を冠した「アレ」であった。
　日本の小学生から外国のコスプレイヤーまで、男なら誰しも一度は憧れてマネをしたことのあるだろう、幻の大技である。
　もちろん、俺だってやったさ！


　――思いっきり両足を広げて踏ん張った際、半ズボンの後ろが裂けてクラス中の笑いものになったけどなー。


「にしても、どこでそれを……」

「うふふふふ～♪」

　現実に目にした感動と、封印していた黒歴史に震えながら尋ねてみると、セーレたんはとても嬉しそうに教えてくれた。


「セラさんがね～？　魔力がいっぱいで苦しいときに、こうするとすごく気持ちがいいよって教えてくれたの～！」


「……なるほど」

　意外と理に適っていた。
　確かに、単純に魔力を消費したいなら、魔導具を使うよりこの方が楽だし安全である。　量も自分の好きに増やせるし。
　レイグ叔父さんは俺と同じように目をひん剥いていたが、ふと眉間にしわを寄せて首をひねった。

「そういえば……お袋がやってたの、何度か見たことがあったな？」

「……」

　やってたんだ、セラさん……。



　こんな技まで持っていたオリオール家、恐るべし。
　そして、なんという素晴らしい家に生まれてこられたんだと、俺は己の幸運に心から感謝した。








