





　天高く、精霊の舞う秋の空。
　雨がやんで雲が晴れ、爽やかな青をバックに上空を飛んでいく精霊が見えるようになった秋の日を詠んだ一句である。

「はあああっ！」

「とあっ！？」

　見た目はソフトな棒だが、杖術ではなく槍術を操るエミーちゃん。　変幻自在でありながらパワフルな横殴りの攻撃を、俺は片方のソフト剣でいなしつつバックステップでかわした。
　額のギリギリ手前を通り過ぎた棒の風圧で前髪が跳ね上がったけど、気にしない。
　雨露を含んだ庭の芝は適度に滑りやすく、続く彼女の伸びてくる突きも足を滑らせながらもう片方の剣で弾くように受け流し、その反動で半歩分だけ横へと動く。
　そんな、何度も繰り返してきた攻防を経て――刹那、俺とエミーちゃんの視線が交わる。

「ははっ」

「ふふっ」

　そして、お互いに微笑み合った。

「ほ、本格的ね」
「ガチだ……」

　庭のテーブルで見物していたブランシェ姉弟が、頬を引き攣らせながら呟いた。
　対して、軽くウォーミングアップを済ませたエミーちゃんと俺は当然ながらヘーゼンとしている。

「そうかしら？」「そうかな？」

『……』

　テーブルに置いてあるジュースをもらいながら、二人で首を傾げる。
　するとマティお姉さんとリック君は、ひし形の鹿耳を垂らして何とも言えない表情になった。



　――明日、俺とエミーちゃんが受ける予定の武術四級。
　これは、向こうで頑張っているセーレたんへの、ちょっとしたサプライズとして考えていたものである。

　初学校の授業では、ごく基本的な知識の習得と型ができればＯＫな六級を取るのが目的で、最低限に身を守れるくらいの五級が取れれば御(おん)の字。
　前世の感覚でいえば「有段者」に当たる四級は、それらとは完全に一線を画するものだ。
　保安隊などの武力を使う可能性のある職業は四級取得が条件だったりするし、やはり「有段者」と同様に、もし取得後にそれを悪用した場合は持っていない人よりも厳しく罰せられる。　たとえ子供であってもな。

「とんでもないのは、ジャス君だけかと思ってたけど……そんなことなかった」

　お昼になって再び集まったリビングで、マチルダさんが疲れたようなため息をついた。
　それを聞いたエミーちゃんがテーブルの向こうで可愛らしく首を傾け、横にいるお袋はいつものように女神様スマイルを浮かべている。

「あはははは。　……ま、マティちゃんもすぐ慣れるよ」

　そんなお姉さんの肩を、エルネちゃんが横から優しく叩く。　まるで励ますように。

「あの、そういうエルネさんもスゴイから」

　マティさんの返しに、エミーちゃんそっくりなリアクションをしたエルネちゃんだったが、一度も落第せずに高校三年まで来ていることを指摘されるとあいまいな笑みになった。

「まあ、死ぬほどガンバったからねぇ……」

「エルネさん……尊敬するわ」

　どこか遠いところを見て微笑むエルネちゃんの手を、マティお姉さんが両手で握って包み込む。　更にその横で見ていたチャロちゃんと、エミーちゃんの隣でリソ君の様子を見ながら俺にお茶のお代わりを注いでくれたマールちゃんも、何度も首を縦に振っている。
　俺もよく覚えているが、エルネちゃんは本当によく頑張ってたもんな。　というか、今もそうだ。
　気がつけば、お姉さんはエルネちゃんに対しても丁寧口調がなくなり、お互いに遠慮していた感じが消えている。　歳が近いのもあってか、すっかり意気投合したようだ。
　ニアちゃんにシュガーを入れてもらいながら、俺も微笑ましい気持ちになってお誕生日席から二人のことを眺めていた。

「え、エミーリアちゃんって、騎士になりたいのか……すっげーなぁ」

「そ、そう……？」

　一方、俺のすぐ斜め左右で向かい合っているリック君とポニーテールを解いたエミーちゃんが、これまた歳の近いものどうしで話をしている。
　ただこの二人はちょっぴりぎこちなく、リック君は顔を赤くして目を合わせづらそうにしているし、エミーちゃんは何かとほめちぎられて戸惑っているようだ。　たまーに俺に救いを求めるような視線をもらうけど、俺だってエミーちゃんがすごく頑張っていることにはまったくの同意である。
　なので何度も力強く相づちを打っていると、エミーちゃんの顔も赤くなってきた。　相変わらず、ほめられるのに弱い子である。

「えみっ、エミーリアちゃんだったら、オルスターマイナにだってなれるんじゃないか？」

　ほんのりと温かいパウンドケーキを食べながら見ていると、弟くんから興味を引かれる単語が飛び出した。　うむ……確かに、エミーちゃんだったらあのメイド服も似合いそうだな。
　ところが、エミーちゃんは小さくため息をついてゆっくりと首を横に振った。

「……わたしなんかでは無理よ。
　オルスターマイナって、本当にすごいもの。　ね？」

「……」

　とても穏やかに微笑むエミーちゃんと、目が合う。
　そんなことはないと思うけど……なまじ本物を見ているだけに、余計にそう考えちゃうんだろうな。
　もちろん、本気でなろうと思ったら、今まで以上の努力が必要になると思うけどさ。

「そんなことねえよ！　……ていうか、見たことあんの？」

　リック君も似たようなことを思ったようで、まさにそのことを口にした。
　そしてエミーちゃんと、ちょうどケーキを飲み込んだ俺が答える。

「ええ、だって」「ときどき遊びに来てくれるからなぁ」

「……」

　エリック君の動きが止まった。　んで、真顔のままギギギ……と首を動かして俺の方を向く。　マティお姉さんも、エルネちゃんに抱きついた姿勢のまま俺の方を見ていた。　真顔で。
　そんなお姉さんの頭を、エルネちゃんが苦笑いを浮かべてなでなでしていた。
　そして俺は、リソ君に食べられそうになってマールちゃんに救出された我が娘にテレパシーで声をかけながら、無言の問いかけにうなずいた。

「ねえリック。　常識って、何だと思う？」

「オレに聞くなよ……」

　我が家に来て二日目。　鹿耳姉弟は、アルカイックスマイルを習得した。
　ちなみに、もっとスゴイ方々もたまーにやって来るのだが……出くわさないことを祈るばかりである。



　おやつタイムが終わり、再びエミーちゃんと庭に出て剣を交える。
　マティさんはエルネちゃんの買い物に付き合って一緒に出ていき、りっくんは遊びに出ていったニアちゃんに代わって、マイブラザーの遊び相手を務めることになった。
　聞けば彼も格闘の六級は取っているらしいから、そうそうリソ君に後れを取ることはあるまい。
　なお、お姉さんも五級らしい。　……どうりで、彼へのツッコミが冴えているワケだ。

「はあっ！！」

「くぬっ……！」

　突き、打ち込み、なぎ払いと暴風のごとく攻めてくるエミーちゃんを相手に、俺も二刀流とフットワークで捌きつつ反撃を試みる。
　だが、エミーちゃんの棒の取り回しは正確には槍術とも違う、ハルバードを想定したものである。　中途半端に離れようとするのが最も危険なため、接近戦を挑むのがベストだ。
　とはいえ――。

「やあっ！」

「っと！」

　エミーちゃんが棒から片手を離して掌底を放ってくるのを、頭を下げて寸前で回避する。　と同時に足を踏み込み、その腕をかいくぐって本体である彼女へ肉薄していく。
　が、彼女も読んでいたかのように横へステップを踏み、かつ背中の後ろから、もう片方の腕に沿わせるように持っていた棒の先を出して迎撃を仕掛けてくる。
　踏みとどまらなければ、掌底を繰り出した脇の下からにょっきりと生え出る棒に額をぶつけることになる。
　……俺も接近戦はお手のものだが、この娘もセーレたんとの組み手を繰り返して同じように慣れているからな。

　しかし、デュアルコア搭載の俺は、思考速度で彼女を上回る。

「ほっ」

「きゃっ！？」

　俺は即座に片方の剣を捨て去り、踏切のように進路を塞ぐその棒に手のひらを押し当て、額の前で止める。
　直後に同じく棒から手を放したエミーちゃんの判断もさすがだけど、彼女の脇の下から抱きつかれたような体勢は圧倒的に不利。　ひじを出したところで、近すぎてまともな打撃にはなり得ない。
　でも、足を踏まれたら十分な反撃になるし、頭を抱えでもされればそのまま後ろに倒れ込んでＤＤＴ……って、それは危険すぎてアウトか。

「とりゃっ」

「ひゃあああんっ！」

　いつもながら、エミーちゃんの悲鳴がものすごく可愛らしいのだが……。
　俺はもう片手の剣も放り投げ、素早く横から回り込んで彼女の腰に抱きつく。　それからグッと両脚に力を込め、彼女をわずかに持ち上げてくるりと回った。

「そーい」

「はう～ん」

　三六〇度回ってエミーちゃんが地に足をつけた頃には、既に彼女の全身から力が抜けてふにゃふにゃになっていた。
　どうにも締まらないラストになってしまったが、抱え上げた時点でもう決着してるからなあ。　最後はおまけみたいなもんだ。
　脱力して俺に背中を預けるようになったエミーちゃんを横抱きに近い状態で支えながら、午前中にほとんど乾いた芝の上へとゆっくり座らせてあげる。
　そのすぐ横に、放り投げた俺のソフト剣がぽとりと落ちた。

「僕の勝ちだね」

「うん。　負けちゃった」

　俺もひざをつき、腕で背中を支えたまま至近距離で微笑み合う。　マイシスターも同じだが、こういう負け方をすると嬉しそうな顔をするよね。
　まあ俺も、お袋やマリエルさん相手にこうなると妙に心が安らぐから、よーく分かるんだけどさ。


「……あはは」

「ふふふふ……」

　決着の仕方に二人で笑っていると、玄関の方から誰かの話し声が聞こえてきた。

『お忙しいときに――』

『い、いや――っす、から……』

　女の人の方がマールちゃんなのはすぐ分かったけど、もう一人の男の人らしい声がほとんど聞こえない。
　親父が起きてきたワケじゃないのは確かだが……。
　しばらく見ていると、家の陰から背の高い誰かが姿を現した。


「よう。　ま、マールさんから聞いたが、明日武術試け――」


「あ」

　その人はセリフの途中で立ち止まり、俺達はその人の顔を見て声を漏らす。　すぐ後に彼の陰からマールちゃんも顔を出し、俺達を見て……何かを呟いた。
　唇の形から、「いいなぁ」って言ったように見えたけど……。
　それはともかく、俺は木刀を持ったその人に声をかけた。

「レイグさん」

「お、おぅ……」

　お互いに片手を挙げて挨拶を交わす。
　すると、その間に腕の中のエミーちゃんが慌てて身体を起こし、手で服についた草や土を払いながら立ち上がった。
　どうやら、俺とエミーちゃんが庭で抱き合っていたように見えた……らしい。

「……お、お前ら、何やってたんだ？」

「手合わせ」

　なに食わない顔で返す俺。　やましいことなど何もない。
　俺もひざについた汚れを払って立ち上がり、たまたま身だしなみを整えているエミーちゃんの後ろ髪に草がついているのを見つけたので、肩に手を置いて動きを止めてから草を取ってあげる。

「レイグさんはどうしたの？　お休み？」

「ま、まあ……な」

「ふーん。　パパと同じなんだね」

　ついでに、エミーちゃんの長いポニーテールを手で梳いてあげる。　背中を向けているのでどういう表情をしているかは見えないけど、大人しくされるがままになっているからいいのだろう。
　もうしばらくやっていると、レイグ叔父さんの後ろにいたマールちゃんが、なんでか庭の植え込みから黄色くなった草を引っこ抜いて自分のポニーテールに突き刺した。
　かんざしみたいで、けっこう似合っている。

「レイグ様は偶然いらっしゃったのですけど、試験のことをお話したら、稽古のお相手をしてくださると」

「そうなんだ」

　髪を梳き終わってもう一度肩を叩くと、振り返ったエミーちゃんはすれ違い様に小さく「ありがと」とささやき、周りに落ちている棒や剣を拾い始めた。
　その間にマールちゃんが叔父さんを追い越して近づいてきて、俺の前で腰を屈めて頭を右へ左へと傾ける。
　うん、そのかんざしは可愛いんだけど……やっぱり草だしな。
　そう言ってポニーテールから引っこ抜くと、マールちゃんははにかむような笑顔を見せた。
　……この草、どうしようか？

「だったら、さっそく稽古つけてもらいましょうよ」

　草の軸を摘んで回していると、剣と棒を拾い終わったエミーちゃんが横から顔を出した。

「ん、それもそうだ……って」

　エミーちゃんは俺の手から草を取ると、なぜか俺の髪に挿した。　更にはマールちゃんまで、エミーちゃんから取ってあげた草を拾って俺に挿す。
　そうして二人は、くすくす笑い始めた。
　と、取るに取れん……。

「え、ええっと……稽古、してくれる？」

　そのまま頭を傾けてお願いしてみると、ポニーテールズが更に面白そうに声を漏らす。
　対して叔父さんは、持った木刀を自分の肩に当てながら静かに返事をした。

「ああ。　任せろ……」

　ニヤリと笑うその顔に、妙な迫力を感じるが……それだけ本格的にやってくれるつもりなんだろう。　この人も警備隊だから、使節祭前は修羅場なハズなのに。
　そのことを察したらしいマールちゃんが、姿勢を正して叔父さんに頭を下げた。
　俺とエミーちゃんもならって、頭を下げる。

「お疲れのところすみませんけど……よろしくお願いします」

「ま、ままっ、任せてくんさい！」

「……」

　叔父さんの気迫が霧散した。
　相変わらず、美人のお姉さんにとことん弱い人である。



　俺が、まだ頭に草が刺さっていることに気づいたのは――。
　稽古が終わって、リビングでお茶を飲んでいた親父に言われてからであった。








