





　お袋との情熱的なダンスは終わったが、なおも興奮冷めやらずといった感じの親父は好戦的でカッコイイ笑みを向けてきた。

「さあ、次はお前の番だぞ」

「……まぢで？」

　俺、もうお呼びじゃない気がするんだけど……。
　あんな超絶バトルの後で、更にもっと盛り上げないといけないんですか？

「ジャスちゃん、頑張って～♪」
「お兄ちゃあ～ん♪」

　お袋とセーレたんが手を振って応援してくれる。　二人ともテンションが高い。　他のみんなも、俺を見る目がキラキラしているような気がする。
　コレはあくまでも親父の大会前の最終調整であって、別に盛り上げる必要はないハズなんだが……。
　なんとなく、そーゆー空気になってる？

「ま、まあ……頑張ります」

「わあ～！」

　顔を引き攣らせながらもそう答えると、みんなから拍手が起こった。　苦笑気味のチャロちゃんまで手を叩いている。
　これが四面楚歌か……。
　こうなればやるしかないと、ちょっとヤケな気分で立ち上がる。
　どーせ身内ばかりだからな。　失敗してもどうってコトは――と思いつつ、俺の目がふと親父の横に置かれた木刀を捉えた。

「……」

　失敗したら、死ぬんじゃね？

「はっはっは」

　たらーりと冷や汗が出てきたところで、親父が笑い出す。
　俺の目線の先に気づいたらしい。

「さすがに俺も、そこまでしないさ。　……念のため、模擬用にしておくか」

「お願いします」

　俺は頭を下げた。
　さすがにアレを見た直後で、木剣相手は怖すぎる。



　棒にクッションを巻きつけたソフト棒を持った親父と、道場の中央で対峙する。
　俺の両手にはそれぞれ、ソフト小太刀。　二刀流はあまり多くないということで、親父からのリクエストである。

「……こうなったら、本気で行くよ？」

「ああ」

　もともと、親父をぎゃふんと言わせてやるつもりで準備はしてきている。　先に俺がぎゃふーんと言わされたけどな。
　実力的には遠く及ばない俺に、親父は想定外な戦法を期待している。　……ならば、俺は更にその斜め上で応えてやろう。
　開始の合図なんてないのが当たり前の手合わせ。　俺は双剣を構えると、すぐに最初の一歩を踏み――。

「はっはー！」

「は……？」


　――出さない。


　片足をあげた状態で、俺はそのまま真上に飛んだ(・・・)。　親父が目を見開き、口も半開きにしている。
「跳んだ」のではなくて、俺は文字通りに飛翔した。

「ひゃっほーい♪」

「あらあら～」

　宙を飛び回る俺を親父は茫然と見上げ、お袋達は同じ高さから眺めている。　下にいても危険性はないのだが念のため、お袋達には壁に沿って張り巡らされている空中回廊に上がって観戦してもらっているのだ。
　二階と同じか、それよりも少し高いくらいの上空を、俺はくるくるとトンビのように輪を描いて飛んでいた。

　方法はカンタン。　首の後ろから高い天井に向かって思いっきり触手を伸ばし、宙吊りになっているだけである。
　これぞ室内限定・香港アクション映画的ワイヤーアクション戦法であった。
　使う気はなかったんだけど、直前になって気が変わった。

「コレなら届かないでしょー？」

「……」

　今度は親父の顔が引き攣っている。
　戦場において、敵よりも高地を確保するのは絶対的なアドバンテージをもたらす。　しかも、親父の剣でも届かない空中である。
　……あんな「燕返し」を見せられた直後に、突っ込んでいけるかってーの。
　で、俺は小太刀を手に持ちながら、更に左右の袖の中から別の触手を出した。
　先っぽには、魔法陣の描かれた札がくっついている。

「お、おい。　まさか……」

「にゅふふーん」

　はい、爆撃しちゃいます。
　魔導符に魔力を込め、風の弾を発射した。

「ふぉっくすわーん」

「どわああああっ！？」

　色のついた二発の風弾が飛んでいき、親父は慌てた声を出しながらもわりと冷静に動いて回避した。　板張りの床に当たった風球は弾け、周囲につむじ風を起こして消える。
　ふむ、やっぱり当たらないか。

「じゃ、ふぉっくすつー」

　服の下にしこたま仕込んできた魔術符。　中で擦れてくすぐったいのをガマンしながら、お次は「ツー」と言いながら連続で六発打ち込む。
　今度のは光の球。　しかも適当に割合を変えて多層的に送り込んだ魔力により、それぞれの弾が不規則な軌道を描く。

「あ、あれってまさか……」

「わあ～♪」

　回廊で観戦しているエミーちゃんとハニーの声が耳に入ってきた。　リソ君がはしゃいで拍手している音も聞こえる。　お袋もその横で拍手していた。
　そう。　学校の授業でやった、フラヴリースの光球である。
　俺自身にもおおよその飛び方しか分からないから、みんなには回廊に上がってもらったのだ。

「のおおおおおおおおーーーーっ！？」

　コレにはさすがの親父も回避だけではなく、棒を振るって弾を打ち消しにかかった。　打たれた弾は、無数の光の粒子となって散っていく。
　あんな魔球を空振りせずに消せるとは、やるなー。
「フラヴリース札」はいっぱい作っていたので、在庫処分も兼ねて遠慮なくバラ撒く。　もはや無差別爆撃に近い。
　ふと見ると、メイドちゃんズが目を点にしていた。

「うおああああっ！？
　も、もうコレ、武術じゃねええええええーーーーーッ！」

「あははー」

　うん、俺もそう思う。　でも、世の中には移動を補助する魔導具もあるらしからな。　マリエルさんから聞いた。
　……あれ？　そういえば、武術大会のルールでは移動系の魔導具はルール違反だったっけ？　ま、いっかー。
　俺は聞いたことないけど、もしかすると空中を走る歩法なんてモノがあるかもしれないし。

「はは、は……」

　……ないと断言できないのが怖いぞ。

「こ、こんの野郎……！」

「おおっと」

　親父は例の「一瞬活性化」を使い、俺のいる高度まで飛んできて棒を振るってきた。　だがそれも想定内だ。
　すかさず空中回廊に向かって袖からの触手を伸ばし、それを引っ張って横に避ける。
　道場は長方形なので縦方向には届かないけど、距離の短い横にだったらなんとか届く。
　そして落下を始める親父に、再び直線に飛ぶ風球ミサイルをお見舞いする。　親父は不安定な体勢ながらも巧みに棒を振るい、それを打ち消した。

「武術大会なのに武術じゃないっていうのは、パパも想像もしなかったでしょ？」

「だ、誰が想像するか……」

　ワイヤー触手を伸ばして着地すると、親父がドッと疲れたようなため息をついた。

「さ、準備運動はこのくらいにして」

「これで準備運動なのか……」

　自分の手から袖の触手に小太刀を持たせ、俺は再び構えを取った。　少し伸ばすと、それだけで普通の剣よりもリーチが長くなる。
　それを見て、親父もぐったりしながらも構え……なんと向こうから攻めてきた。

「お前……天井から吊っているな！」

「ははっ」

　見えていなくても、やっぱり分かるか。　ま、俺の動きを見ていたらバレバレだよな。
　親父はあっという間に距離を詰めて、俺――ではなく、その頭上を狙って鋭い横薙ぎを放ってきた。
　さすがは親父。　俺がまだ、ワイヤーを天井に繋いだままだということに気づいている。
　斬られてもいいんだけど……ここは実験も兼ねて、アレを出してみよう。

「なっ！？」

　親父の棒は触手を斬ることはなく、むしろ少し弾き返された。　当たった場所には、発動を終えて消えていく魔法陣。　直前に背中から触手を伝って取り出した札には、衝撃吸収の魔術が込められていたのだ。
　検定試験のヘルメットに使われていたモノだが、ソフト棒とはいえ親父の攻撃を弾くとは……なかなかの性能である。
　親父が驚いてわずかに体勢を崩しているスキに、俺はリーチを伸ばした小太刀で反撃に出る。

「はあっ！」

「クッ」

　親父は片方の剣を受け流し、もう片方はバックステップで避けた。
　だがそこへ、袖から出した魔術符の光球が襲う。　しかも連射で。

「ぐあああああああっ！？」

　直線と曲線の軌道を織り交ぜた光球の群れを、親父は活性化を使ったステップ、そして燕返しを使って対処した。
　それにしても……そんなにスピードの速い弾ではないけど、ここまでやっても当たらないのか。

「おまっ！　なんて、底知れん……うおおっ！？」

「いやいや」

　更に伸ばした触手で射撃と剣撃を同時に使うが、親父はそのすべてを見事に迎え撃っている。　俺自身も、ワイヤーと歩法で立ち位置や高度を変えながら攻めているのに。
　それに射撃併用とはいっても、俺の使っている魔術は護身具以下のものばかり。　それを攻撃に見立てているだけで、まさしく子供だましに過ぎない。
　見たことも使ったこともないから未知数だけど、もっと本格的な魔術だったら何発撃てるものやら……。
　やっぱり、親父はスゴイや。

「……フッ！」

「あ」

　それまではなんとか気をつけていたが、ついに小太刀を持っている触手の片方を斬られてしまった。　飛んでいった小太刀は親父を挟んだ向こう側へ転がっていく。
　ワイヤーにかなりのリソースを使っている今の状態では、触手をそこまで伸ばせないし、頭を越えて行ってもそこを狙われそうだしなー。
　親父はわずかに息を弾ませながらも「さあ、どうする？」と言わんばかりにニヤリと笑っている……そろそろ潮時か。

「んじゃ、最後にどどーんと」

「お、おい、まさか……」

　はい、ギリギリだけど残ってますよー。　俺の体力と魔力もそろそろキツくなってきたしな。
　俺もニヤリと笑い返し、残った小太刀も放り投げて再び空へ。　回廊も越えてもう少し高く上がると、セーレたん達が俺を見上げているのが視界に入る。
　さーて、親父に応援の花火を打ち上げ――じゃないな。　打ち降ろしますか。

「はあっ！」

　服の中にあるほとんど全部の魔法符を触手でつかみ取り、それを両手両足の袖や裾のすき間から一斉に取り出す。
　良くいえば、クリスマスツリーのてっぺんにある大きな星。　そんな感じかも。
　悪くいえば――クモの妖怪か何か？

「……」

　考えるのはやめよう。
　見下ろせば、親父が顔を引き攣らせながらも笑みを浮かべて棒を構えている。　ヤル気マンマンだ。

「なあジャス……それ、何発だ？」

「五十くらい」

「前より少ない？」

「うん」

　その代わり、半分は誘導弾だけどなー。
　親父の周囲を取り囲めるほどのオドが残っていないので、傘のように広げた状態で一気に放つことにする。　ドンドン魔力を注ぎ込むと、触手にくっつけた札が一斉に輝き始めた。
　名付けて――。


「無差別高空(ビックリばこを)絨毯爆撃(ぶちまけろ)ーーーーーっ！！」


　札の消滅と共に光の魔法陣が弾け、たくさんの光球や風球を解き放つ！
　高速でまっすぐ飛んでいくものの中に曲がりくねって飛ぶものが入り交じり、もはや何がなんだか分からない光の雨と化す。
　その先に待ち構える親父もまた、全身から光のオーラを立ち上らせた。

「うおおおおおおっ、当たって堪(たま)るかあああああーーーーーーッ！！」

　親父が雄叫びを上げた直後。
　その周囲一帯が色のついた光と風の爆発に包まれ、何も見えなくなった。



「……パパ、本当にスゴイや」

　手合わせの後、みんなが俺と親父を労(ねぎら)ってくれて掃除と後片づけを全部してくれた。　くたくたになっていたので、とても助かった。
　太陽の光がうっすらとオレンジがかり、俺達はぞろぞろと我が家に向かって歩いている。　先頭にいるのは、俺と親父だ。

「俺……帰ったらすぐに寝るぞ」

　肩に超ロング木剣を担いでいる親父は、ひょっとすると俺以上に疲れているかもしれない。
　魔力を使いすぎてヤバイかもしれん、って言ってたし。

「なんなら、パパも食べる？」

「いらん」

　さすがに外で触手は出せないので、俺が手のひらだけを見せると、親父は小刻みに首を振った。　少しは回復に役立つかなーと思ったのだが。
　後ろからの「あら～もったいないわ～」というお袋の声は、サラッと流しておく。

「それにしても、ジャスちゃんも強くなったわね～」

「そうかなあ」

　歩きながら振り返った俺は、お袋の言葉に首を傾ける。　その横で、セーレたんとエミーちゃんがうんうんとうなずいている。
　ニアちゃんはハニーの頭の上にいて、リソ君は眠ってしまってお袋に抱っこされていた。　そして最後尾にメイドちゃんズが歩いている。
　ほめてくれるのは嬉しいが、俺のは「使えるものは何でも使え」ってだけで、それでなんとか体裁を整えている感じだ。　特に魔術符なんて、練習に描いた分の在庫処分でなければ使えたものじゃない……費用的にな。
　地力という意味では、サッパリだと思う。

「というか、ママの方がものすごかったよ」

「うふふ～、ありがとう～。　久しぶりに、昔の感覚を思い出したわ～♪」

　身じろぎをしたブラザーを抱き直し、お袋が微笑む。　いや、昔って……まだ二一歳になったばかりでしょうに。
　リソ君を抱いていても母親に見えないお袋に内心でツッコミを入れていると、セーレたんがいまだに蒼い瞳をキラキラさせて俺を見つめていた。
　顔がほんのりと赤く見えるのは、そろそろ陽が傾きかけて聞いたから……だけじゃないかもしれない。

「わたしは、お兄さまがいちばん素敵だと思います……♪」

　出た、お兄さま……。
　歩きながら腰をくねくねさせていて、しかし頭に乗せているニアちゃんは揺れていない。　なかなか器用な子である。

「まねができないという意味でも、ジャスがいちばんよねえ」

　片や隣のエミーちゃんは、ちょっとばかり微笑み方が生温かい気がする。
　そして我が娘は、大きな頭を傾けていた。

「ええーっ、触手以外だったらニアもできるよー？」

「いや……」

　そりゃあ、キミはできるだろうさ……。
　セーレたんは「いいな～」と言っているが、俺とエミーちゃんは苦笑いである。

「私から見れば、みなさんがすごいとしか」

「だよねー……」

　そう言って最後尾のマールちゃんは穏やかな笑みを見せ、チャロちゃんは何かを悟ったような表情をしていた。
　ところで、手合わせ後の掃除の途中で道場に誰か来ていたみたいだけど、なんだったんだろう？

「さあ～。　帰ったら、美味しいご飯を作らないとね～♪」

「次は私達の番ですね」「はいー！」

「あなたも、眠る前に少しくらいは食べてね～？」

「ああ」

　にこやかなお袋の声に、メイドちゃんズも同意する。
　そういえば、俺もお腹が減ったなー。


「……やっぱり、お兄ちゃんが……」

「ん？」

　何か言われたように聞こえたのでまた振り返ったのだが、セーレたんは静かに首を横に振った。
　ニアちゃんはその上で、頭とアンテナっ毛を左右に揺らしている。

「ううん、なんでもないの」

「……そっか」

　そういうので前を向き、見慣れた道を歩き続ける。
　親父が小さなあくびを漏らすと、後ろのお袋が笑った。








