





　暗い紺色が薄い色へと変わっていく、夜明け前のグラデーションを見ながら。

「はいはい、起きてー」

「んごぉ……」

　少し開いた口からよだれの出かかっているリック君を起こすべく、俺は被っている毛布ごと彼の上半身を起き上がらせる。
　もちろんながら俺よりも体重のある彼を引っ張り起こす腕力などないため、平べったい触手を首の付け根あたりの下から滑り込ませて膨らませ、ジャッキの要領で持ち上げた。
　窓のカーテンも触手で開けたが、時折いびきをかいて熟睡している彼が気づくことはあるまい。
　かくんと首を上向きにしたその口から、奇妙な寝ぼけ声が漏れた。

「あいぇぇぇ……？」

「朝だよ、朝ー」

　ほの暗い部屋の中は暑くも寒くもなく、適温。　この時間でこれなら、恐らく今日は過ごしやすい日になるだろう。
　できれば我が娘から天気予報を聞きたいところだけど……昨夜はマティお姉さんのリクエストにより、下の部屋にてリソ君と三人で寝ているのだ。

「……はえぇ？」

「起きた？」

　直角に身体を起こしたところで触手を引っ込め、自分の手で背中を支えるながら彼のうっすらと開けた目を覗き込み、声をかける。

「ねみぃよ……」

「はいはい、そうだねー」

　気持ちは分かるが、深夜に王都を出る馬車に乗るため、夕方に仮眠を取っておく必要がある。　それはリック君も承知しているので、比較的スムーズに起きてくれた。
　……これでも、スムーズな方なのだ。



　いつも通りに起きていたマティさんとお袋、それからニアちゃんも加えた五人で、最後のジョギング。　東から太陽が顔を出し、空は金色から見慣れた朝のスカイブルーへと戻りつつある。
　ウチのメイドちゃんズは既に夜明け前から起き出して仕事を始めており、この時間になるとご近所の奥さんやメイドさん達も外に出てきて、掃き掃除や散歩などをしている姿を見かけることができる。　朝の新聞配達なども、だいたいこの時間だ。
　ちなみに、天気はこの先何日かは晴れが続くようだ。

「あら、もうなの？　寂しくなるわぁ」

　マティさんは朝のジョギングの他に、日中にお袋などの手伝いで外に出ることも多く、ご近所のみなさんともすっかり仲よしになっていた。
　ご挨拶のたびに立ち止まって最後の挨拶をすると、みなさんから別れを惜しむ声が多く聞かれた。　お姉さんも耳を垂らし、寂しげに奥さんと話をしている。

「そうですね……あたしもです」

「またいらっしゃいね？」

「はいっ」

　これあげるわ、とその奥さんがスカートのポケットから紙に包まれたアメを出し、ブランシェ姉弟と俺にくれた。　この奥さん、ときどきくれるんだよねー。
　お礼を言った後、二人はすぐに包みを開けて口に入れた。　俺は「見せて見せてー」と言うニアちゃんに渡し、開けてアメのほんのりと甘い匂いを楽しんでいるのを眺めていると。

「はい、あーん」

「ん？　……あー」

　俺の口の中に、入れてくれた。

「あらまあ～」
「あ……それ、いいなあ～」

　見ていたお袋とお姉さんがうらやましそうに言い、奥さんも「可愛いわね～」と微笑んでくれている。
　俺も嬉しくて、そしてちょっぴり恥ずかしくて笑みがこぼれる。

「あはは～」

　じんわりと中で広がっていくアメの味は、いつもより甘いような気がした。
　そのとき、リック君は。

「んんーっ！　……あ」

　なんで顔をしかめているのかと思っていたら、なんとアメをゴリッ！　とかみ砕いた。
　アゴ、強いな……。


　帰ってくると、今日は朝からご出勤の親父も交えての朝ご飯。
　全員で取る食事はこれで最後ということで、けっこうな品数と豪華さであった。　特にこのスープ……煮込み具合からして、昨夜のうちに仕込んでいたに違いない。
　各具材のうま味と甘みがスープに染み出し、それが再び具材へと染み込んでよりうまさを引き出しているという無限ループ。　そのまま飲んでも美味しいが、パンに浸すとコレがまた……。
　うむ、見事なり。

「うん、まーっ！」

「よかったですー♪」

　あっという間に平らげたりっくんにお皿を差し出され、チャロちゃんがとても喜んでいた。　隣でマールちゃんも嬉しそうに微笑んでいる。
　このリソ君そっくりの食べっぷりも今日で最後かと思うと、ちょっと感慨深いものであった。


「おはようございまーす！」
「おはようございます」

　食べ終わってまったりしているところに、エルネちゃんとエミーちゃんがやってきた。
　いつもならエミーちゃんは来ない日なんだけど、二人に会いに来てくれたらしい。

「ああーん、今日でマティちゃんと最後だなんてー！」

「あたしも寂しいですよエルネさあ～ん！」

　メイド服姿のエルネちゃんと、席を立ったマティさんがひしっと抱き合う。　お互いに普段は年上ばかりに囲まれて仕事をしているだけに、二人でいるときは年相応に子供っぽくお喋りやスキンシップをしている場面をよく目にしてきた。
　同じように、少し歳の差のあるチャロちゃんとも同年代のように親しくしてるけど……そういう中で頑張っている、という点で共感するところが多いからなんだろうなあ。

「向こうでも元気で……って、まだ早いわね」

「お、おお……」

　片や、姉を持つ同志の二人は、歳のわりに落ち着いたやり取りをしていた。
　エミーちゃんは笑いながら握手をしようとした手を引っ込め、遅れて応じようとしたリック君がその手を頭上に持っていって赤い短髪をボリボリと掻き、ごまかす。
　ちょっとかみ合っていないあたりが、なんとも甘酸っぱい感じである。



　親父が「また後でな」と姉弟に声をかけて仕事に出て行き、我が家もいつも通りの生活サイクルを始める。
　特別な日であっても、それは変わらない。

「よーし、かかって来ーい！」

　日射しは暖かく風は涼しいという、絶好の運動日和(びより)。　庭でリック君が両手を広げて前に出すと、それを見たリソ君が「ちょあああーっ！」と可愛らしい雄叫びを上げて突撃していく。

「あちょーっ！」

「おおっと、やるなあ」

　リソ君が短いあんよを振り上げてキックを出せば、リック君はそれを立ったまま足で受け止めて転ばないようにしてくれる。　俺はあまり見る機会がなかったが、幼児園に行っている間とかには、よくこうして遊んでくれていたらしい。
　俺達には情けないところもいっぱい見せた彼だけど、ウチの弟くんにとってはなかなかいいお兄ちゃんであったようだ。
　ところでお姉さんの方はというと、今日はエルネちゃんとエミーちゃんと三人でおやつを作ってくれるそうで、キッチンで何やら色々と始めていた。　その後でエミーちゃんだけがお袋と一緒に外へ出て行くのを見たので、恐らくは足りない材料の買い出しだろう。
　そしておやつの仕事が必要なくなったメイドちゃんズは、それぞれ手分けして家事をこなしてくれている。

「ふぁん、ふぁん、ちいーっ！」

「おおっと！」

　俺は庭に置いてあるテーブルで本を読みながら、ニアちゃんと一緒に二人を眺めているのだが……リソ君、やるなぁ。
　ただ闇雲に手足を出しているワケではなく、ちゃんとしたコンビネーションになっている。　すげえ。

「ちぃええええーーっ！」

「あっぶねッ！？」

　身長差からややひざを曲げてリソ君のパンチを受けていたリック君。　そこを狙ったかのように、なんとアゴを狙った下からのアッパーが！
　リック君は間一髪でひざを伸ばしてかわし、後ろに一、二歩下がった。　上向きになって幅を広げているしか耳を見れば、彼がけっこう本気で焦ったことが分かる。
　そういやセーレたんも同じくらいの頃には、俺の触手マシンガンパンチを楽しそうに踊りながら捌いていたっけ――。

「……」

　黄金の血統のすさまじさに、改めて戦慄した。


　トイレついでに、リビングを覗く。
　楽しそうにあれこれとお喋りをしながら、しかし作業分担をして効率的に作業を進めていくエプロン姿の女の子達。　我が家ではよく見られる風景ではあるが、飽きることはない。
　お袋はガールズトークには入っても作業に加わる音はなく、テーブルで何やら書き物をしながら女の子達の後ろ姿を見守っていた。

「あら～。　ジャスちゃん、お茶のお代わりかしら～？」

　お袋の声でみんなが振り返った。
　みんなはにっこりと微笑んで迎えてくれたが、手を止めさせては悪いので俺も笑みを返して首を横に振る。

「ううん、ちょっと見に来ただけ」

　既に用意してあるらしいお代わりのポットに手を伸ばすマティお姉さんに、「後でもらうね」とやんわり制す。
　俺が読書やデスクワークのお供にお茶をよく飲むのはもはや当然となっていて、何も言わなくても用意してくれる。　お袋もよく飲むしな。
　ちなみに、ここで俺が何を作っているんだろうなーとキッチンに目を向けたところで、誰も「つまみ食いに来たの？」と疑わない当たりが、りっくんとの差である。
　……と思っていたら、エルネちゃんが妖しい笑みを浮かべてエプロンの横から自分のスカートの裾を両手で掴んだ。

「うふ。　おやつはまだだけど、私を摘むのはいいよ？」

「そ、それはまた今度ね」

　ついつい動かしてしまった視線をエルネちゃんの顔へ戻し、これまたやんわりと辞退しておく。　マティさんが「もう、エルネさんったら～」と笑って流すくらい、赤いメイドさんは今日も通常運転である。
　しかし、エルネちゃんの同時にウィンクの意味が分からない俺ではない。　そろそろ退散するとしよう。

「ま、また今度……」

　だからエミーちゃん。　俺とお姉ちゃんを交互に見ながら、ほんのりと頬を赤らめないでください。　マッサージの時も、そんなことはしていないから。
　もし現場を覗かれたら、そのように映る可能性は高い……かも、しれないが。



　お昼になり、待ちに待ったおやつパーティ。　大人数でテーブルを囲み、それに負けない量のおやつと果物が並ぶ。
　まさにパーティと呼ぶにふさわしい華やかさであった。

「うめええーーーっ！」
「うんまーーーーー♪」

　相変わらず食べっぷりの似ているりっくんとリソ君が、嬉しそうにがっついている。　……そういや、呼び名も似てるな。

「いやあ、美味しいねー」

　俺もいろいろと摘み、正直な感想を口にする。　さすが家事に慣れた女の子達だけ合って、見た目も味もお世辞抜きにうまい。　お袋とメイドちゃんズも感心している。
　最初はリソ君も含めた俺達男性陣の食べっぷりを見ていたマティさん達も、今は笑顔でおやつとガールズトークに花を咲かせていた。　いつもながら、話題の尽きない辺りはさすがである。
　俺は適度にその話の輪にも入りつつ、食べやすい大きさに切ってあるフルーツにも手を出す。

「うん、美味しいよ。　キレイに切ってあるしね」

「よかったぁ……」

　俺の様子をじーっと見ていたエミーちゃんに笑いかけると、エミーちゃんの顔にも花が咲いた。　思った通り、果物担当だったらしい。
　ただ切るだけと侮ることなかれ。　よく熟れたフルーツは、下手をすると形が崩れて水分が流れ出ちゃうのだ。　食感も悪くなるし。
「いいニオイだねー♪」と果物のお皿の隣で喜んでいる我が娘を軽くなで、俺は更にお代わりをもらうべくフォークを持った手を伸ばした。


　午後はリソ君の部屋でまったり過ごす。
　開けた窓から気持ちのいい風。　そんな部屋の隅には――大きなカバンがひとつ。　少しだけ残ったフルーツをサカナに、お茶やジュースを楽しむ。
　お菓子は夜に帰ってきた親父に残してあげるとして、フルーツはそうはいかないからな。
　午前中はリック君に独占されたリソ君を今度は女の子達が囲み、ひざに乗せたり頭をなでたりしていた。
　ハーレム状態だな。

「はいはい、ジャス君こっちおいでよー♪」

「およ？」

　一旦席を外し部屋に戻ってきた俺に、エルネちゃんからお呼びの声が。　リソ君を抱いていたマティお姉さんとの間に座らされ、そのリソ君をなでなでしていたエミーちゃんが俺の正面に。
　ちなみにりっくんは、後片付けを申し出たメイドちゃんズと一緒に洗い物の最中であった。　……もちろん、本人の意志ではない。
　俺も手伝おうかと言ったのだが、四人も並ぶと手狭になる上、メイドちゃんズに挟まれたリック君に「ココはオレに任せろ！」と男らしく断られた。
　その理由もまあ……男の子らしいものだろうということは、口に出さないでおく。
　お袋はニアちゃんを連れて出かけたようで、俺が行ったときにはもういなかった。

「今日まで、いろいろありがとうね。　……あいつのお守り、疲れたでしょ？」

「あはははは……ううん、楽しかったよ」

　絨毯に座った俺の手に手を重ね、マティさんがお礼を言ってくれる。
　疲れたことも多かったのは否定しないけど、それ以上に楽しかったからな。　歳の近い男の子とこれだけずっと一緒だったのは、幼児園の時の合宿以来だ。

「おかげであたし、久しぶりにのんびりできたわー！」

　残った手を絨毯につき、お姉さんが背中を反らして伸びをした。
　朝のお菓子作りで、ちょっと疲れたみたいだな。　肩でも揉んであげるか。

「またいつでも来てよ」

「……そうね」

　重ねられた手を取って立ち上がった俺に、ちょっと間の開いた返事。　まだ十歳とはいえ、家の仕事を立派にこなしている彼女にとって、長い休みを取ることは簡単じゃないだろう。
　それでも、この先機会はたくさんあるだろうし、また遊びに来てくれれば嬉しい。

「ありがとうジャス君……はぁぁ～」

　後ろに立って肩もみを始めると、マティさんは力を抜いて気持ちよさそうなため息をついた。

「あっ、いいなあー」

　はいはい、エルネちゃんもこの次にね。
　エミーちゃんも複雑そうな表情で見上げてくるので、後で二人っきりのときにしてあげよう。　この娘は恥ずかしがり屋さんなのだ。



　しばらくお姉さんズの肩もみをしていると、洗い物の終わったチャロちゃんが来客を告げに来た。
　なんでも、レイグさんがブランシェ姉弟が帰る前に顔を見せに来てくれたらしい。

「この前は私、とても失礼なことを言ってしまって、申し訳ありませんでした」

「い、いや……」

　お姉さんズとエミーちゃんを残してリビングへ行ってみると、マールちゃんがレイグさんを相手に深々と頭を下げ、謝罪とお礼を言っていた。
　何の話だろうと聞いてみると……どうも、武術試験前の「しごき」のことらしい。　俺がかなーり厳しくしごかれて地べたを這いずり回っていたのを見て、マールちゃんが怒っていたからなあ。

「そのおかげでジャス様も合格できたとおっしゃっていて、もうなんと言っていいか……」

「い、いや、その」

　木刀を持ってきていない叔父さんは、身を乗り出すように近づくマールちゃんを目の前にして、まるでウブな高校球児みたいにあたふたしている。
　キレイなお姉さんにはめっぽう弱い人だが、剣の腕はスゴイのだ。
　リック君もそれはよーく知っているようで、テーブルでジュースを飲みながら小さく笑っている。

「本当だよレイグさん。　ありがとう」

　でも本当のことなので、俺も横に並んでお礼を言う。
　叔父さんはしばらく、酸欠の金魚のように浅黒い顔を赤くして口をパクパクさせていたけど……。

「あ、え、ど……ど、ども」　

　と、かろうじて返事をしたのだった。



　そして――。

「はあ、はあ……」
「し、死ぬ……」

　張り切ってウチにある木刀を持ったレイグさんに、りっくん共々ひぃひぃ言わされたり。

「また一緒に買い物しようねっ！」

「うん、うんっ……！」

　アナさんがブランシェ姉弟に挨拶をしにやってきて、帰る際にエルネちゃんとマティさんが抱き合って別れを惜しむ一幕もあったりして。
　とうとう、お別れの夜になった。

　涼しい夜の風が吹き、虫が静かに合唱している玄関の外。　門の向こうには親父の手配した馬車が待っている。
　玄関の明かりをつけ、家族全員が大きなカバンを肩にかけた姉弟を見送る。　仕事から帰ってきた親父だけは、馬車に同乗して発着場まで着いていくことになっていた。
　なおレイグさんは、日暮れ頃に昼のおやつを分けてもらい、嬉しそうに帰っていった。

「ジャス君、お風呂ありがとうね」

「ううん」

　お袋と手を繋ぎ、眠そうに目を擦るリソ君の頭をなでなでしたマティお姉さんが、俺に向かって声をかけてくれる。
　その方がぐっすりと仮眠できるだろうと、おやつの後で沸かしておいたのだ。　転げ回って、土と砂まみれになったりっくんの役にも立ったし。

「ニアちゃんも元気でね」

「うん。　ニアとおにーさんは、また向こうに行くからねー」

　俺の肩に乗っている我が娘がいいことを言った。　そういやそうだな。
　俺は毎月出張マッサージに行っているから、会える機会は意外と多いのだ。

「そういえば、そんなこと言ってたわね……」

　小さく呟くお姉さん。　もちろん、マッサージのことはナイショのままである。

「よかったわねあんた。　これで、帰ってからも勉強教えてもらえるわよ」

「うげえー」

　マティさんの隣にいるりっくんが、とてもイヤそーな声を出し、みんなの笑いを誘った。

「ま、来るなら歓迎するぜ。　……勉強以外はな」

「うん、遊びに行くよ。　勉強道具を持って」

「お前なあ」

　一瞬睨み付けられるが、すぐに笑い始める彼。　俺も「あっあっはー」と笑うが、もちろん冗談でないことは黙っておく。

「……元気でな」

「うん」

　エリック君が俺の肩を叩き、俺もうなずいて返す。
　次に、俺達が喋っている間にメイドちゃんズとお別れの挨拶をしていたお姉さんが、箱を持った包みを手にまたこちらへやって来た。
　ちょっと目に涙がにじんでいるのが見えたけど、ここは気づいていないことにしておこう。

「まったく、いつの間に……」

「ははは」

　実は、二人が寝ている間に用意していたお弁当である。　俺もちょっとだけど手伝ったのだ。
　他にもサプライズを用意してあるんだけど……それはまあ、二人が帰って、荷物が届いてからのお楽しみ。
　と、内心でニヤニヤしていたら。



「――ありがと♪」



　目を閉じたお姉さんの顔が、俺に近づいてきて……おデコにちゅっ。
　先に、俺の方がサプライズをもらってしまった。

「え、あ……」

「あはははっ」

　固まってしまった俺を見て、お姉さんは笑う。
　りっくんが「何赤くなってんだお前？」と言いたげにニヤついているが……仕方ないだろ！

「さ、行こっか」

「おう」

　そしてマティさんは笑いながら指で目元を拭い、弟くんと一緒に馬車の方へと歩いて行った。








