





「でも……あの娘にカッコ悪いところは、見せられないな」

「……へえ」

　瞳を強く輝かせたお姉さんが、低い声と共に感心の声を漏らす。
　我ながらちょっとクサイかなーとは思ったが、本心でもあったので気にしないことにする。

「君、見た目以上に格好いいじゃない。　……乗り換えちゃおうかしら？」

「やめたげて！？」

　彼、かわいそ過ぎるじゃん！

「……来ないなら、二人とも失格にするが」

『すみません！？』

　イライラし始めた審判さんに平身低頭に謝りながら、急いで試合場へ向かう俺達。
　ギャラリーからくすくすと笑いが漏れ、かなーりカッコの悪い選手入場となってしまった。
　でも審判さん？　まだお昼を食べていないのには同情するけど、それを俺達に愚痴られても困るよ。


「では両者とも、準備は良いな？」

『はい』

　腰を低くしたまま、俺とお姉さんは同時に首を縦に振る。　それから審判の男性の声で、お互いに距離を取って構えた。
　俺は防御からカウンター狙いの小太刀二刀流、対する彼氏持ちのお姉さんは剣を真っ直ぐ俺に向けるフェンシングスタイルだ。


　やがて、審判さんが上げた手を振り下ろす直前――。
　お姉さんは声に出さず、「ごめんね」と言った。



「くうっ！？」

　瞬きほどの、まさに一瞬。
　体勢を低くして放たれた彼女の剣は、俺の出した小太刀に擦れ耳のすぐ横を通り過ぎていた。
　キレイな目を大きくしたお姉さんが、何とか聞き取れるくらいの声で呟く。

「……やるわね」

「お、お姉さんこそ」

　動き始めを巧みに隠した、しかし一歩目から既に最高速の直線移動。　「瞬動」である。
　俺がその動きに慣れていなかったら、この一撃でとっくに終わっていた。

「せあっ！」

　残りの片方で反撃の突きを出す。　が、彼女は素早く身体を退いて、俺の短い間合いの外へ逃れている。
　そしてまたすぐに距離を詰め、歯の隙間から強く息を吐き出す音と共に、振りかぶりのほとんどない突きを繰り出してくる。
　しかも三連。

「シッ！」

「っと！？」

　真正面から見ると点にしか見えない高速の突き、でもわずかな腕の動きを見ればかろうじて軌道は読める。
　こっちは二刀流だから、それさえ解れば受け流すことはさほど難しくない。
　速さこそ下手をするとセーレたん以上だが、変則的な攻撃は飛んでこないようだし。

「こ、この子……ッ！？」

「たあっ！！」

　上中下段と巧みに変化をつけてくる突いてくる攻撃をすべていなし、わずかな合間に空いている方の手で反撃の突きを出す。　向こうの攻撃も当たらないが、俺の攻撃もすべてかわされている。
　この人……動きからして、剣術だけじゃなくて体術もやってるぞ。　しかも強い！
　こりゃ、「ソフト武器以外での攻撃禁止」というルールさえなければ、拳や蹴りも出してくるタイプだ。
　でもあいにくと、俺は親父のような純剣士タイプとも、お袋のような体術タイプとも稽古を積んでいる。
　それに。


　この人や師匠……あとレイグさんみたいな、併用タイプにも慣れているんだよ！


「はああああああああっ！」

「うっく……！」

　お姉さんの挙動を穴が空きそうなほど見つめながら、防御と攻撃を同時に行う。　更に小刻みに足を動かし、相手に分かりにくい範囲でわずかに立ち位置を変える。
　これも歩法のひとつ、「静動」。　ヒジョーに地味な技だが、精密な攻撃の応酬時にはこの数ミリ、数センチの誤差が意外と効いてくるのだ。
　だって、紙一重で避けたハズがヒットしたり、ギリギリ当たるハズがいつの間にか射程外になっていたりするのだから。

「ていっ！」

「チッ……！」

　互いの剣先が、互いの髪をかする。　お姉さんがもどかしげに舌打ちをした。
　並列思考を含めると、読み合いでは俺の方が有利だ。　でも速さとリーチでは圧倒的に不利で、二刀流の手数をもってして、なんとか互角といったところ。
　パワーにおいても、倍くらいある年齢差で絶対に彼女の方に軍配が上がるハズだが、攻撃がすべて刺突なので、キッチリ受け流せば特に問題にならない。
　ところで昨日、三級のレイグさんとイイ感じに打ち合えていたけど……やっぱり、それなりに手加減されていたんだな。
　今も必死の形相で攻めてくるこの少女を比べれば、やはり叔父さんには余裕があった。

「よそ見……っ！」

　チラリと審判さんを見て残り時間を気にする俺に、お姉さんがイラついた声と共に突きを放ってくる。
　だが、これも並列思考を使った挑発の内。　同時に視界の隅で彼女の気配を探っていた俺は、またもや銀色の髪に剣先が触れるのを感じながらギリギリで避ける。
　剣で受け流さなければ両手共に攻撃へと回せるため、ここが絶好の機会となる。

「しゃあああっ！」

　カウンターを考えてわずかに横へずれながら、刺突の直後に腰を逆側に捻って裏拳のような横薙ぎを振るう。

「くうっ！？」

　パシンと、剣を受け止められる感触。　俺も今の今まで突きだけで応じていたから、不意を突かれたな？
　俺は止められた剣に更に力を込めて押しつけ、その反作用も使って我が身を彼女の側面、更に懐へと滑り込ませる。
　狙うは、彼女の脇腹。　使うのは剣身の方ではなく、握っている柄の末端である。

「……シィッ！」

「おうっ！？」

　しかし、彼女はなんとバックステップで瞬動を使い、柄から剣身へ繋げる二連撃からも逃れて、あっという間に射程の外へ。
　だが――逃がさん！


「きゃうっ！？」


　俺は攻撃に振るった手の力を緩め、そのままの勢いで片方の剣をすっ飛ばす！
　ほぼ真っ直ぐ飛んでいった剣にお姉さんは驚き、ちょっと可愛い悲鳴を上げながらも戸を締めるような動作で自分の剣を横から当て、受け流した。

「くっ」

　くそぅ、隠し球のつもりだったんだがな……当たらなかったか。　武器を飛び道具にするのはダメじゃないし、二刀流であれば、まだ片方が残っているので負けにもならない。
　プロテクターを見繕ってくれた係のお姉さんに、ちゃんと前もって確認済みである。


「や、やったわね……こんの……ッ！」

　あ、お姉さんがキレた。　ほんのりと赤くなっていた顔が、ますます赤くなっていく。
　息切れし始めた俺も顔は赤いと思うが、お姉さんのそれは間違いなく怒りのそれである。　仮に「飛剣」がダメでも、追撃でダメ押ししようと思っていたのに……。
　身体の疲れと「ゴゴゴゴゴ……！」と擬音の聞こえてきそうな彼女の剣幕に、それもすっかり忘れていた。

「……や、やばっ」

　二刀流のアドバンテージを失った俺、大ピンチである。



「――それまで！」

　一秒が一分にも感じる猛攻を、かろうじてしのぎきった俺。　終了間際を見計らったのだが、それでもかなりキツかった……。
　審判さんの終了宣言は、俺にとってまさしく救いのゴングとなった。

「ふーっ、ふーっ！」

「ひぃ……ひぃ……」

　興奮に鼻息の荒いお姉さんに対し、俺の身体は砂まみれ。
　まさに這々(ほうほう)の体(てい)である。

「両者とも、技能に問題なし。　よって合格とする！」

「ふーっ！　ふーっ！」

「ひぃ……ひぃ……っ」

「……」

　いまだに襲いかかってきそうなお姉さん。　怖くて目が離せない。
　視界の端っこで、審判さんが肩を落としてため息をついているのが映った。



「ジャス、すごかった……カッコよかったわ」

「えっ、そう……？」

　帰り道。
　かなりみっともない最後だったと思うんだが、なぜかエミーちゃんは茶色い瞳が潤むほどに喜んでくれていた。　俺の右腕に抱きつき、鼻先が触れ合いそうな距離でかすかに頬を染めている。
　試合の後、ようやく落ち着きを取り戻したお姉さんが、エミーちゃんに何かをささやいていたけど……何か関係があるんだろうか。

「あーあ、私も見てみたかったなあー」
「そうね……」

　うらやましそうに口を尖らせているのは、また正門まで迎えに来てくれていたエルネちゃんとマールちゃんである。　俺達の受験中は学生街でおやつやショッピングを楽しんでいたようで、二人の頭には髪飾りが増えていたり、わりとけっこう楽しい時間を過ごしていたようだ。　カバンもひとつ増えてるしな。
　今はエミーちゃんの髪にも飾りが増えており、俺のポケットの中にも、丸い金属板に魔法陣っぽい模様をくり抜いて作ったキーホルダーがある。
　どちらも、合格祝いにもらったものだ。

「あはははは……それにしても、最後はギリギリだったなぁ」

「それは、私も」

　ビミョーに話の流れをずらしつつ、今日の感想をエミーちゃんと言い合う。
　服や頭を砂まみれにしてしまった俺だけど、試験後エミーちゃんにキレイに払ってもらったので、今はすっかり元通りだ。
　謙虚なことに、お礼はなでなでしてくれるだけでいいと言うので、ぎゅっとして耳元で合格祝いの言葉も追加してあげた。
　耳まで真っ赤になったエミーちゃんは、やっぱり可愛い。

「ジャス様やエミーちゃんでも、そうだったんですか……」

「それはもう」

　マールちゃんは意外そうな顔を見せるけど、まだ俺達は六歳だからね？
　特に俺は練習不足が否めなかったから、前日にレイグさんにしごいてもらってなかったら本当にヤバかったかもしれん。
　もの凄い形相の相手から、ひぃひぃ言いながら地べたを這いずり回ったあたりなんか、昨日の再現だったぞ……。

「やっぱりねえー。　騎士科の訓練って、前にチラッと見たことあるけど……アレ、絶対オカシイよ」

　人がこうやって飛ぶんだよ？　と、エルネちゃんが細い指ですーっと横線を描く。
　ほ、放物線じゃないんだ……まるでマンガの世界だな。

「さすが、厳しい訓練なのね！」

　よく似た可愛い顔をきりりと引き締め、エミーちゃんは納得したように何度もうなずいている。
　いくら見た目はそっくりでも、その辺の認識には大きな隔たりがあるようだ。

「まあでも、パパやレイグさんも、まだまだ僕らに合わせてくれてたんだなーって思ったよ」

「レイグおじさまの稽古に、感謝ね」

　エミーちゃんも昨日のことに触れ、嬉しそうに微笑んでいた。
　この娘も、途中から叔父さんが心配し始めるほどに頑張って、やがてそれも通り越して二人揃ってハイになるくらい稽古してたからな……。
　熱血スポ根モノみたいに「まだまだ、いくぞ！」「はい、コーチ！」って感じであった。

「そうだったのですか……今度改めて、レイグ様にお詫びとお礼を申し上げないといけませんね」

　庭中を転げ回る俺達を見て、心配性のマールちゃんがレイグさんに怒った場面があったのだ。
　叔父さんは思いっきり顔面を蒼白にして四つんばいになるし、それをエミーちゃんと一緒にかばったら今度はマールちゃんが庭の木に指で「の」の字を書き始めるし……けっこう大変だった。
　最後は、レイグさんをエミーちゃんがなでなでしている間に、俺がメイド服を汚しちゃうのを心の中で謝りながらマールちゃんに抱きつくことで、なんとか事なきを得た。

「そうですね。　レイグさん、飛んで喜ぶと思いますよ？」

　買い物から帰ってきたエルネちゃんもマティお姉さんと一緒に見ていたので、その様子はよく知っている。
　ちなみにマティさんは、習得したてのアルカイックスマイルを活用していた。

「……まあとにかく、帰ろうか」

　服の汚れを払った後で少年＆お姉さんカップルとお喋りもしたので、外はもう日が傾き、空の色もオレンジ色へと変わり始めている。
　腹も減ったしな。

「うん」「そうだねー」「はい、ジャス様」

　少しずつ暮れようとしている太陽に向かって、俺達は家路を歩き始めた。



　――空の全面があかね色になり始めた頃。
　トンボのような虫が飛び交っているのを見上げながら帰宅すると、玄関先でリック君が誰かを見送ろうとしているところだった。
　夕陽で髪の色が違って見えるけど、アレは……。

「あっ、ニコ」

「ジャス君だー！」

　振り返ってにぱーと笑う無邪気な少年は、まぎれもなくニコである。
　お互いに駆け寄り、大きく手を振りかぶって。

「おいすー」
「おいっ……ぶー！？」

　ニコの張り手を素早くかわすと、カウンターでヤツのアゴを真下から掴み上げ、親指と残りの四本の指で両方のほっぺをにぎにぎしてやった。
　ふははははっ！　激闘をくぐり抜けてきた俺に、そんな攻撃は効かん。

「どうしたんだ、今日は？」

「あひょうぇー、じゃうふんうぉー」

「……」

　ひょっとこみたいな顔は面白いのだが、何を言っているのか分からんので手を放してやることにした。

「あのねー！　ジャス君とエミーちゃんが試験だって言ってたから、お祝いに来たんだよー！」

「おお」「あら、そうなの」

　立ち止まって俺の後ろにいたみんなの中からエミーちゃんがやって来て、俺の右側に立つ。
　ていうか、お前も俺達が落ちるとは微塵も思ってないのな。　もちろん、落ちるつもりなんてなかったけどさ。

「おめでとー！」

「おう！」「ふふっ、ありがとう」

　今度は普通に手のひらを出してきたので、俺とエミーちゃんとで順番に軽く手を叩き合わせる。
　こうすると、みんなの手の大きさの違いがよーく解る。　この中ではエミーちゃんがいちばん背は高いけど、手を比べるとニコの方がちょっとだけ大きい。
　俺とエミーちゃんとはほぼ同じだ。

「わざわざ来てくれたんだな」

「うん、ヒマだったからー」

　たまに言わなくていいコトまではっちゃけてくれるのが玉にキズだが、コイツに悪気はない。
　エミーちゃんも「そういうことは言わなくていいのよ」と、軽～くおデコを突っつくだけだ。

「四級かあー。　すっごいなー」

「ニコも取るつもりなんだろう？」

「うん、どうせなら全種類取れってママが言ってた」

「そ、そうか」

　武器屋の息子なんだから一通りの扱いを覚えろ、って意味なんだろうけど……。
　サラリとハードルの高いことを言うな、あのカーチャン。

「全部ってお前……」

　横で俺達の話を聞いていたリック君も、ちょっと引いている。
　いわば、空手と剣道と薙刀(なぎなた)のすべてで有段者になれ、て言われているようなもんだからな。

「ま、なんとかなるよー」

「なるのか、それ？」

　頭の後ろで手を組んで笑うニコに、リック君がジト目を送っている。　だが、俺もエミーちゃんも「そうだな」「そうね」と気軽に相づちを打つ。
　なにしろ、俺達の身近にはスゴイ先生がいっぱいいるからな。


「あははっ。　飛び級の勉強に比べたら、その方がずーっとカンタンな気がするよー」


「……は？」

　白い歯を見せてお気楽に笑うニコを見て、リック君が固まった。

「に、ニコ……まさか、お前も飛び級してるのか？」

「うんー」

「あがぁ！？」

　長い鹿耳をブルブルと震わせながら、二歳上のおにーさんが限界まで目とあごを開かせている。

「はんが……はががぁ……」

　何を言っているのかは判らないが、なんと言おうとしているのかは何となく分かる。　触ってみると意外とガッチリしているものの、「にへらー」と笑う顔は年相応に子供っぽくて可愛らしい。
　……というのはポジティブな解釈で、敢えて悪く言えば運動は得意そうだが勉強はいかにも「アレ」っぽく見えるニコの方が、実は学年が上なのである。
　でもコイツだって、なんだかんだ言いながらも苦手な勉強をやり通して、見事に飛び級を勝ち取ったのだ。　世間では言い訳か建前で使われるばかりの「やればできる！」を本当にやってのけたコイツの根性は、本当に尊敬すべきものだと俺は思っている。
　だから俺は、ニコの肩を叩きながらこう言えるのだ。

「うん。　無理そうに見えることでも、やってみれば意外とできるもんなんだよ。　なー？」

「ねー！」

「ふふふふっ」

　二人で大口を開いて笑うと、エミーちゃんも釣られて可愛らしく笑い始めた。
　俺の背後からも、マールちゃんとエルネちゃんの温かな笑い声が聞こえてくる。


　夕焼けが染みるような玄関先で、楽しげな笑い声がいくつも重なる。
　その中でエリック君は、全開にした目と口をじょじょに元へ戻し、真剣な顔を作っていく。

「オレも……できるかな？」

「できるさ」

　まだまだ子供なんだから、これから頑張れば何でもできるようになるし、何にだってなれる。　……とまでは、断言してあげられないのが実際の世の中なんだけど。
　それでも意外と何とかなったり、予想もしない方向にうまく転んだりしてくれるのは、俺の今までの決して長いとは言えない経験の中からでも実感できたことである。
　例えば、赤ん坊の頃にうーんうーんと力(りき)んでいたら、にょろっと触手が出てきたりさ。
　……コレは参考にならんか。


　自分の考えにちょっと疑問が湧いてきたが、リック君の心には何か響くものがあったようだ。
　内に何やらくすぶり始めたような……静かな輝きを宿した瞳を、まっすぐ俺に向けてきた。

「じゃあ……オレもちょっと、頑張ってみようかな！」

「おおーっ！」

　真っ先に手を叩き始めたのはニコだった。　他人のことでも、まるで自分のことのように心から喜んでくれるのは、こいつのいっぱいあるイイ所ののひとつだ。
　俺達も音は控えめな、でもしっかりとした拍手で彼の決意を歓迎する。
　一瞬、彼は夕焼け色の照れ顔を見せると、俺から目を逸らし指で頬をかきながら、次の言葉を呟いた。



「……でも、明日からな？」


『……』

　静まり返った王都の空に、「ホゲーッ！　ホゲーッ！」と鳥の声がこだまする。
　彼は、筋金入りであった。








