





　ミョーに色っぽく悶えるるーちゃんをエルリアさんが抱っこする。　女の人でも子うさぎのように楽々と持ち上げられる半重力体質は、こんなときには便利だ。
　エルリアさんの「とんとん」が功を奏したのか、るーちゃんのデリケートな痛みはずいぶん良くなっているようだったが……念のためということで、居住部にあるご休憩室で少し休んでもらうことになった。
　みんなには下でおやつの用意を始めてもらい、エルリアさんには俺だけが同行している。

「このお布団、いいにおいがする……」

　落ち着いた色に統一されている仮眠室のベッドに寝かされると、ベッドに潜ったるーちゃんが小さな声で呟いた。
　顔の半分から下を布団で隠し、赤くキレイな瞳と小さな手の指を覗かせている美少女。　そこに柔らかそうなピンクの髪と垂れ下がった白いうさ耳が加わり、もはや卑怯なほどの可愛らしさである。
　寝かされている原因はアレだけどなー。

「ふふっ、そうですか……ゆっくりお休みくださいね」

　そんなるーちゃんの頭を優しくなでながら微笑むと、エルリアさんはベッドのすぐ側に置いてあるイスに腰掛けた。
　もう少し落ち着いたら、おやつを食べに戻ってきてくれることになっているのだが……後でこっちへ持ってきてあげるとするか。　るーちゃんもいろいろと忙しいみたいなので、こんなときくらいはゆっくりしてもらおう。
　で、おやつを運ぶお仕事はリソ君にも手伝ってもらうとしよう。　ずーっとるーちゃんのことを心配していたからな、改めて「ごめんなさい」をできるいい機会になる。
　……俺や親父のときはそこまで心配してもらえなかったので、ちょっぴりジェラシーを感じるけど。

「そこまでしてもらって、悪いわね」

「いえいえ」

　おやつを持っていくことを伝えたら、エルリアさんが少し申し訳なさそうにしていた。　だが、普段からいろいろとしてもらっているのは、むしろこちらの方である。　このくらいは朝飯前だ。
　るーちゃんも目を細め、布団の中からお礼を言ってくれる。

「ジャス君、ありがと。　……一緒に寝てくれたら、もっとうれしいけど」

「はいはい」

　るーちゃんの冗談に「また今度なー」と手を振りながら背を向けて、俺は静かに部屋を出た。
　顔色も良くなっているし、本当に大丈夫みたいだな。



　廊下に出てすぐ右にある偽装壁に目をやってから、俺は下のリビングへ。
　入る前からわいわいと楽しそうな声がいっぱい聞こえていたのだが、入ってみると予想外な原因と目が合った。

「あっ！　ジャス君、お邪魔してますーっ♪」

「へ？　……あー」

　間の抜けた声を出してしまったが、その人が誰なのかを忘れていたワケじゃない。　なんでココに？　と思ってしまったからだ。　だがその疑問もすぐに解決した。
　ウチのチャロちゃんよりも更に低い身長に、紫のおかっぱ風ショートヘアから飛び出して同系色の耳。　そしてなにより、彼女の背後でぴこぴこと揺れている大きなしっぽ。　……シャルちゃん先生であった。
　先生は対面式オープンキッチンの前で、布に包んだ大きな箱らしきものを抱えて立っていた。　その周りをセーレたん達が囲み、少し離れたところには、学校の先輩で家も共同にしているアズミーリ先生もいる。
　テーブルにはこれから食べる予定――正確には、上の勉強部屋に持っていって食べるためのおやつやジュースなどが並べられている。
　つまり、シャルちゃん先生は……。

「それ、作ってきてくれたんですか？」

「はいーっ！」

「おおー」

　テーブル越しに、先生が重箱みたいな包みを持ち上げて見せてくれる。　おかげで見えやすくなったけど、代わりに先生の顔が見えなくなった。
　それにしても……わざわざおやつを作って持ってきてくれるなんて、嬉しい話だ。

「というわけですので、これもどうぞー」

「ありがとうございます～♪」

　先生が更に包みを持ち上げ、キッチンの向こう側にいるお袋へと渡した。　肩にはマイドーターが乗っている。　その横には、いつものメイド服を着たエルネちゃんもいた。
　先生達と同じく、俺達のためにおやつを我が家からデリバリーしてくれたのだ。

「先生、ありがとう！　エルネちゃんも、ありがとうね」

　今日は初めて会うので、ウィンクで挨拶してくれるエルネちゃんにも手を振りながらお礼を言う。　セーレたん達も口々にお礼を言い、リソ君も「あいあとー！」と元気にバンザイして喜んだ。　ニコと一緒に。
　しかし……こうして見ると、エルネちゃんもずいぶんと背が伸びたよなあ。　既にチャロちゃんにも追いつきつつあるので、となると必然的にシャルちゃん先生よりも――いや、これ以上は口にするまい。
　フリルのいっぱいついたドレスを着て大きなリスしっぽをぴこぴこさせている先生には、ぜひともずっと可愛らしいままでいてもらいたい。

「先生方も、ご一緒に召し上がってくださいね～」

「はい、では失礼して」「わあっ、ありがとうございますー♪」

　お袋からのお誘いに、アズミーリ先生は軽く頭を下げ、シャルちゃん先生は胸の前で小さな両手をぐっと握って大喜びしていた。


　――ここのリビング兼ダイニング兼キッチンは、縦長なので大人数が一緒におやつするにはいささか手狭である。
　ということで、いつものパターンではあるけど……お袋とエルネちゃんとリソ君、それからニアちゃんにはそのまま下でおやつしてもらい、先生ズは俺達と一緒に二階の勉強部屋に来てもらうことに。
　ちなみに、お茶やジュースは俺達で運ぶ。　先生達はもちろん手ブラである。
　が、その前に。

「さあリソ君、るー君のところに行こうか」

「あーい！」

　もし落っことしてもいいようにと、エルネちゃんにおやつを紙に包んでもらってからお皿に載せ、そのお盆をリソ君に持たせる。　俺はジュースの入ったピッチャーとカップを持った。

「ラピヨーネさん、大丈夫なんですかー？」

「はい、もう落ち着いてましたから」

　心配そうに声をかけてくれるシャルちゃん先生に、俺は笑って答える。
　なお、るーちゃんについては稽古中の不慮の事故と言っておいた。


「ごえんなしゃーい……」

「ふふ、いいの。　気にしないで」

　しょんぼりしながら「ごめんなさい」をするリソ君に、ベッドから起き上がったるーちゃんはにっこりと微笑んで許してくれた。
　どっちも元気になってよかったなーと胸をなで下ろし、また俺だけひとりで勉強部屋へ。　リソ君は、るーちゃんともう少しお喋りをしていくようだ。
　そして、俺や先生達が食べるおやつも既に教室へと運ばれていた。

「……本当に『教室』だな」

　部屋にある黒板や本棚を見て、アズミーリ先生が感嘆のため息を漏らす。　シャルちゃんも「ふわあー」とため息をついていた。
　そちらは半分くらい、テーブルに並べられたおやつの数々に目がいっていたけど。

「ふふ……先生、どうぞ」
「どうぞです～」

　そんな先生ズを見ながら、エミーちゃんとセーレたんが嬉しそうに二人のカップにお茶を注ぐ。
　向かいにはわん子ちゃんとニコが座っているが、ニコは早く食べたそうにじーっと自分の皿を見つめている。　ちなみに俺の席はいつもの黒板側で、セーレたんはちょっと狭いが俺の隣。　で、エミーちゃんは俺達の向かい側だ。
　お代わり用のポットをお盆に乗せて足元に置いているあたり、今日もエミーちゃんは俺達の世話を焼いてくれる気マンマンである。
　最後にハニーが俺のカップにお茶を注いでくれると、さっそく楽しいおやつタイムを始める。

「……おいひい」

「そうですか？　よかったあー」

　俺の感想を聞いて、シャルちゃん先生が嬉しそうに耳としっぽをぴこぴこさせる。
　先生が用意してくれたのはなんと、串に刺さったみたらし風焼き団子であった。　とろみのついた茶色く甘いタレがなんとも言えず絶妙で、また俺にとっては郷愁を感じる味でもある。

「おいしいの～♪」

「んー？」

　他のみんなにも好評で、セーレたんはタレをこぼさないように片手を添えて一個ずつ食べては頬を緩ませていた。

「ジュースよりは、お茶の方が合いますね」

　エミーちゃんもハニーと同じように、上品な仕草でゆっくりと味わっている。　だけど先生に団子の作り方を聞いたり、合わせる飲みものを考えたりしているあたりはエミーちゃんっぽい。
　そして黙々と食べていたくりむちゃんは、串のつけ根についた最後の一個を、縦と横、どちらから口に入れようかと悩んでいた。

「……ん」

　結局くりむちゃんは、隣で食べているニコを参考にして横から行くことにしたようだ。
　縦だと、ノドの奥に刺さりそうだもんなー。

「もぐもぐ……もぐもぐ」

　そのニコはというと、両手に持っていた串の団子をドンドン口の中に詰め込んでいた。　おいおい、モチに比べれば食べやすいとはいっても、そんな勢いで食べたら危ないぞー。
　ちょうど真向かいでお茶を飲んでいたアズミーリ先生も、口を開こうとしたところ――。

「……んむぅ！？」

「ちょっと、ニコっ！？」

　予想通りにノドに詰まらせそうになり、すかさずエミーちゃんが身を乗り出した。　先生達も驚きながら身体を浮かせていたが、エミーちゃんの方が早かった。
　で、ニコの背中に横から、振り下ろし気味に平手を打ち込む。

「下を向いてっ！」

「ふんばっ！？」

　気持ちがいいほどの快音が部屋中に響き、うつむいたニコが咳き込みだす。　どうやら、危機は脱したようだ。
　ところで……正面に座っている先生ズが、見事に左右に別れているのがちょっと面白い。
　団子、飛んでこなくてよかったねー。

「もう、そんなに慌てて食べるから……」

「げほっ……ご、ごべーん」

　下を向いて震えながらも謝るニコ。　かなり痛そうだ……。
　すると、その様子を見ていたわん子ちゃんがニコの背中を「よしよし」とさすり始めた。　いい娘だー。
　エミーちゃんもちょっと強く叩きすぎたと思ったようで、一緒になって背中をさする。

「……諸君は、本当に仲が良いな」

　落ち着いて座り直したアズミーリ先生が、しみじみとした風に口を開いた。　ちなみに先生、ゆっくりと食べているようで実はこの中で誰よりもたくさんの串を平らげている。
　そしてシャルちゃん先生はというと、自分の作った串はそこそこに、もう片方のおやつを主に味わっていた。

「あははっ。　……それにしてもこのケーキ、おいしくておしゃれだよね～♪」

　エルネちゃんが作ってくれたのは、生地の上に薄切りにした果物を砂糖水で煮詰めた……いわゆるコンポートを乗せて焼いたものだった。　タルトか、パイみたいな感じだ。
　本人は「あんまり凝ったものじゃなくてゴメンねー」なんて言ってたが、そんなことは全然なかった。　果物の方にはしゃくしゃくとした元の食感が十分に残っていて、生地にはその甘みが染み込み、絶妙な焼き加減から生まれた香ばしさがその風味をより引き立てている。
　エルネちゃん、本当に料理が上手くなったよなぁ。

「わたしって、手軽さと安さが第一だひゃら……」

　そう言いながら、シャルちゃんは小さなお口になかなかのハイペースでケーキを入れていく。　おかげで口が冬眠前のリスみたくなっている。
　けっこうかわいい。

「うわさ通り、お家ではベルトラン先生の方がお料理されているんですね」

　俺と同じことを思っているのか、エミーちゃんもちょっと口元を緩ませながら先生に話題を振っている。

「まあ、わたしの方が住まわせてもらってるからねー」

　小皿に取ったケーキを食べ終わったシャルちゃん先生は、自分のお代わりだけでなくアズミーリ先生の分も取ってあげていた。
　クラスの違うエミーちゃんも知っているようだが、この先生達は先輩後輩の間柄であるだけではなく、シャルちゃん先生がアズミーリ先生に間借りする形で一緒に住んでいる。　見かけによらず……って言うと失礼だけど、シャルちゃん先生の方が家事が得意らしくて、それを家賃代わりにしているらしい。
　ときには学校へ二人分の弁当を作って持ってくることもあるようで、「まるで夫婦みたいだねー」と女の子達の間でもっぱらの話題である。

「ところで、アズミーリ先生はお料理などはされるんですか？」

　エミーちゃんからの質問が来ると、アズミーリ女史はちょっと気まずそうに視線を外した。
　バネのような黒いポニーテールが上下に揺れ、頬にはほんのりと赤みが差しているように見える。


「う、うむ。　捌いて焼くのは、得意なんだがな……。

　後は……野営など」


「や、野営ですかっ♪」
「すごいです～！」

　みんな、特にエミーちゃんとマイシスターは瞳を輝かせているが……野営って。
　思わず俺も質問してしまう。

「せ、先生。　それってもしかして……『外』で？」

「無論だ。　昔は、よく父上に連れて行ってもらったな」

「……」

　楽しげに目を細めて「あの時の丸焼きは美味だった……」と呟く先生。　赤い舌を覗かせたりして、かなり色っぽんだけど。　……その丸焼きって、一体なんの魔獣です？
　ニート君とこの体育会系的なノリもスゴかったが、先生のとこはもっとスゴかった。
　俺もウワサに聞いていた通り、アズミーリ先生の家事スキルはサバイバル、あるいは軍事方面に特化しているようだ。


　いろいろと先生達のプライベートな話を聞かせてもらい、午後はお喋りだけで終わってしまった。　でも楽しかった。
「またいつでも来てくださーい」と手を振ってお別れし、例によってみんなでお掃除をしてから家路に就く。
　いっそう空気が冷え込んできて、ゆっくりと吐き出した息に白いモヤがかかる。

「お兄ちゃん、楽しかったね～」

「そうだなあ……」

　左に目を向ければ、手を繋いで歩くセーレたんの顔が朱く染まっていた。　そして右の肩には、同じく全身を朱くして両足をぷらぷらさせているマイドーター。
　気温よりも先に冬本番を迎えようとしている太陽は、既に街並みの向こう側に消えていた。　西の空もまた、二人と同じ色に染まっている。

「はぁぁ。　広い外の世界で、野営……」

「……」

　俺達の後ろでは、リソ君と手を繋いでいるエミーちゃんが、赤い頬に手を当ててうっとりしていた。　普段はとても常識的なエミーちゃんだけど、たまーに非常識(こっち)側に飛び込んでくることがあるよね……。
　俺はいまだかつて、ここまで艶(つや)やかに呟かれる「野営」という単語を聞いたことがない。
　先頭をひとりで歩くお袋はいつも通りに「うふふ～」と笑っているけど、最後尾のマールちゃんとエルネちゃんは苦笑いしていた。

「ふーん。　野営(やえー)かあー」

「ん？」

　リソ君が「やえー、やえーっ！」と楽しそうにしている中、ふと右の耳元から聞こえてきた声。
　目をやると、我が娘が俺を見て大きな頭を傾けていた。

「パパと何度かしたことあるけど、そんなに面白いもんじゃないよー？」

　後ろから「ええーっ！？」と驚きと落胆の混じった声が聞こえてくるが……俺の中では、驚きと共に「アイツは何を子供に教えてるんだー！」というツッコミを、城に向けてバズーカのごとく発射していた。
　そしてウチの金髪美人姉妹は、相変わらずちょっと斜めにズレた賛辞を俺の娘に送っている。

「あらあら～、ニアちゃんはすごいわね～♪」
「ニアちゃん、すご～いっ！」

「にゅふふーん♪　ニア、オトナだからねー！」

　可愛らしくぺたんこな胸を張るニアちゃんを見て、俺はしみじみと思った。
　俺も、いい加減に「ブッ飛んでる」とか「非常識」とか言われるけど……。

「……はぁ」

　周りのみんなも大概だよね、と。



　――その夜。
　いつもより少しだけ豪華な夕食が並べられたところに、待ちわびていた人が帰ってきた。

「ただいま帰った」

「お帰りなさーい！」

　出迎えに行ったお袋と一緒に、親父がリビングに入ってきた。　メイドちゃんズは立ったまま、そして俺達子供は席に着いたまま親父を迎える。
　パッと見た限りでは……さすがに疲れているようではあるけど、特に目立ったケガなどはしていないようだ。　よかった。

「運が良かったよ」

　手洗いなどをしてから席に着き、お袋についでもらったお酒を飲んでひと息つくと、親父は予選の結果をそのように告げた。
　ということは、つまり……。

「おおおおおっ！　パパ、おめでとうー！」
「パパ、すごいの～っ♪」
「しゅごいー？」「パパさん、スゴイねー！」

　真っ先に声を上げたのは俺、次に隣のハニー。　それからちょっと遅れて、ハテナ混じりのリソ君とニアちゃんの声が続く。
　メイドちゃんズは目を丸くしていたが、しばらくしてから我に返ったように瞬きを繰り返し、パチパチと手を叩き始めた。

「お、お、おめでとうございます！」
「旦那さま、スゴイですー！！」

　いやいや、本当にスゴイよ……！　二年に一度の全国大会でしょ？
　オリンピック……は国際大会だから違うとして、甲子園に出るようなものだと考えれば、どれくらいスゴイのかがだいたい解る。

「いや、本当に運が良かっただけさ」

　だが親父は謙遜しているのか、グラスに残っているお酒をもう一口飲んで息を吐いてから、小さく首を横に振った。

「……そう」

　そしてお袋は、後ろからお酒のお代わりを注ぐと、ビンをテーブルに置いて親父の両肩にそっと手を置いただけ。
　優しく微笑んではいるけど、「おめでとう」の言葉はなかった。
　でも……。

「ああ」

　親父は肩の力を抜いて、再び満たされたグラスを手に取って、嬉しそうに口元を緩めたのだった。



「……ところで、パパ」

　夕食もたけなわになったところで、俺はおもむろに話を切り出した。

「なんだ？」

「パパってさー。
　昔、師匠に外に連れ出されて野営したことって……ある？」

「ああ、あるぞ」

　親父は、あっさりとうなずいた。

「……」

　やっぱりか。
　あの師匠だったら、そうだろうなーって思ったよ……。








