





「じゃあ、行ってきまーすっ♪」

　落ち着きがありながらも可愛らしい服を着て、クラリスお姉さんは橙色のショートヘアを踊らせ、軽やかな足取りで職場へと出かけていった。
　最初は腰砕けになっていたお姉さんだが、ずいぶんと回復が早くなったものだ。
　弱いのは相変わらずだけど。

「……ほら、ね？」

「なるほどぉ～」

　ぱたん、とドアの閉まる音が玄関から聞こえた後、セラさんは口をねこのようにして笑いながらカステさんに話しかけた。　カステさんも鹿耳をゆっくりと上下させながら、なんだかニヤニヤしている。
　一方でローザさんは、娘さんが出ていったリビングの出入口の方を向いたまま上品に微笑んでいる。
　ところで……いったい何が「ほら」「なるほど」なんだろう？　聞いてみると、セラさんはますます楽しそうにニヤニヤし始めた。

「あの娘ねえ、あなたにマッサージしてもらうようになった頃から、妙にオシャレして仕事に行くようになったのよ～」

　ねえ？　と話を振られると、ローザさんは口元に手を当ててふふふと肩を揺らす。
　そういえば、クラさんって良く言えば大人っぽい、悪く言えば地味な印象の人なんだけど……最近は目に見えて可愛らしさが増してきた。
　単に俺は、美容効果を喜んでくれているのかと思っていたけど――。

「え、えっと……もしかして？」

「本人は頑(かたく)なに否定していたけど……たぶんね？」

　ウワサ好きな主婦、というよりは女子高生のような爽やかな雰囲気を身にまとい、セラさんは青い瞳を弓なりに細める。
　季節はもうすぐ冬だけど、どうやらお姉さんはそうではないらしい。

「えっ、なになにー？　なんの話ーっ？」

　小さなダイニングテーブルで、シュガーのお仕事をしていたニアちゃんがスプーンを肩に担いで碧の瞳をキラキラと輝かせた。
　やっぱり、この娘も女の子。　そーゆー話題には興味津々のようだ。

「ここだけの話よ？」

「うんうん！」

　我が娘は珍しく飛ぶ以外の理由で背中から半透明の羽を出し、ぱたぱたさせて喜んだ。

「――って、そういうコトよ」

「おおーっ♪」

　カステさんもお茶を飲みながらニヤニヤしてるし……ホント、みんな好きだねえ。
　でもまあ、まだ具体的に何かあったワケではないらしいけど、おめでたい話である。　それに俺のマッサージが一役買ったのだとしたら、俺としても喜ばしい。
　……相手が嫌なヤツでなければ、な。

「あの子、ずっと私の世話にかかりっきりだったから……」

　俺が内心でちょっぴりダークなことを考えていると、ローザさんはとっても優しい笑顔を浮かべてそう呟いた。
　旦那さん、つまり俺にとってはお祖父ちゃんになる人を亡くし、三人の子供――カステさんの旦那さんでもある長男のエドガーさんは、家計を支えるため初学校を出てすぐ職人の世界へ。　次男の親父は、磨き続けていた剣の実力で家族のために成功をつかもうと高校へ進んだ。
　そしていちばん下のクラリスさんは、小さなときからわがままのひとつも言わず、仕事のしすぎで腰を悪くしたお母さんの代わりに家事の大部分を担っていた、と聞く。
　いろんな意味で余裕が出てきたのは、本当にここ最近のことなのだ。

「そうね……」

　温かくもしんみりとした空気の中、セラさんがゆっくりとうなずく。　カステさんも静かに微笑み、義妹(いもうと)が出かけていった外の方をお義母(かあ)さんと一緒に眺めていた。
　俺もお茶に口をつけながら、ニコニコしている我が娘の頭を優しくなでた。



　昼の鐘が鳴るまでは、もう少し時間があるだろうという頃合。
　ローザさんはこれから臨時のお仕事があるそうで、俺達はお暇(いとま)することにした。　腰が治ってからは、ご近所へ家事のアドバイスや手伝いをする仕事をまた増やしたそうだ。
　肩に乗っけたニアちゃんと手を振ってバイバイをして、四人でローザさんの家を出た。　外の空気はひんやりとしていたものの、雲間から差す日射しは暖かい。

「さあ、あたしも適当におやつを買って、家に帰ろうかしらねぇ」

　ツヤツヤになった自分の頬をなでながら、カステさんは鹿耳を上下に揺らして「ほほほ」と笑った。　どうやら俺のマッサージを受けるため、家の仕事を娘のマティさんにほとんど丸投げしてきたらしい。
　あーあ……ちょっとでいいから、いいおやつを買ってあげてね？
　それを聞いたセラさんも「あらら」と言いつつ、笑いながら俺の手を取った。

「私もそのつもりだったから、お店まで一緒するわ。　ジャス君には奮発してあげたいし……ウチにも、お腹を空かせて待っている大きな子供がいるから」

「お？」

　あれ、今日は師匠も家にいるんだ？
　……それにしても、「子供」という表現にまったく違和感がないのが面白い。　きっと朝から百回も千回も木刀を振って、それから「あー、腹減ったぞー！」とか言いながらセラさんが帰ってくるのを大人しく待っているに違いない。
　既に五十路(いそじ)――この冬で五一になるというのに、あの人ってばテンションが高いときのレイグ叔父さん以上に少年っぽいからな。


　近くの通りに出ておやつを買い、そこでカステさんとはお別れ。　あの姉弟に会えそうにないのは残念だったが、まあ仕方ない。　王都から使節祭の影響が飛び火した通りは活気にあふれ、店頭でできたてのお菓子を少し摘んだりして、とても楽しい時を過ごした。
　それにしても……旦那さんのお弟子さん達の分も買い込んだカステさん、荷物の量がハンパなかったな。　さすが男所帯である。
　しかしセラさんも、おやつというよりは肉系ばかりでほとんどおかずに近いものを大量に買っている。　それが誰のものかは言うまでもなく、俺とセラさんの分は普通に軽めのお菓子を選んできた。
　そしてニアちゃんも交えていろいろと話をしながら歩き、ちょうどお昼の鐘を聞きながら家に到着。

「ただいま――」
「よっしゃあ飯いィィィィーーーー！！」

「おうっ！？」

　セラさんがドアを開けるなり、廊下の奥から師匠がものすごい笑顔で飛び出してきた……。　後ろで適当にくくった黒髪が、まるで犬のしっぽのように揺れている。
　犬といってもくりむちゃんとは違う、ドーベルマンみたいな猟犬の系統だが。

「おう、ジャス坊じゃねえか。　ニア嬢ちゃんもよく来たな」

「ど、ども……」
「にゅふふーん♪　遊びに来たよーっ」

　わが娘の乗っていない方の肩をバシバシと叩かれ、ちょっと痛いながらもご挨拶。
　だがそれもほどほどに、師匠はセラさんからおやつ……というか肉の包みを受け取って「うっし！」とガッツポーズをしていた。
　相変わらずだねぇ。


「ふぃー、食った食ったー」

　キッチン兼ダイニングで、師匠が満足そうに自分のお腹をさすっている。　山盛りだった肉は、すべて串だけになっていた。
　これでまた夜には普通にご飯を食べるんだから、スゴイよなあ。
　我が娘にもようやく触手(おやつ)をあげられ、今は満足そうな顔でアフタヌーンティーのお仕事に励んでくれている。

「それにしても……」

「ん？」

　魔導具のソーサーにクラスを置き、自分で冷やした酒の飲みながらおつまみの種をポリポリ――まだ食えるのかと半分呆れながら、俺はティーカップを置いて口を開いた。
　ちなみにセラさんも、食べ終わったおやつを片づけながら師匠のおつまみを手早く用意してから、今は同じテーブルに着いてのんびりとお茶を楽しんでいる。
　こっちに目を向けて「どうしたの？」と小首を傾げているセラさんを見ると、性格は違うけどそういったさり気ない仕草はやっぱりお袋やセーレたんと似てるよな、と改めて思う。。

「ちょっと、家の雰囲気が変わったなーって」

「ああ」

　嬉しそうな表情で相づちを打ったのは、セラさんだ。　師匠は「そうかー？」と首をひねっている。
　玄関から既になんとなく感じていたんだけど、このダイニングに入ってハッキリと分かった。
　以前はシンプルで実用的な、だけどシックにまとめられた印象の強かったこの家。　だけど今は、例えばテーブルクロスなど、全体的にちょっと可愛らしい感じが強くなっているように思う。　俺としてはむしろ、親しみを覚えるんだけどな。
　なぜなら、この雰囲気は――。

「だって、これもセーレちゃんにしてもらっていたもの」

「やっぱり」

　思った通りだった。　モノは少ないんだけど、さり気なーい飾りつけに温かみや細やかな気配りを感じるコーディネート。　これって、特にお袋やマールちゃんが好きで、その影響を受けたセーレたんも好んでいるスタイルだもんな。
　ちなみにアナさんはセラさんよりも更に実用性重視で、チャロちゃんは逆に本当はもう少し可愛い飾り付けをしたいタイプだ。　メイドちゃんズの部屋にお邪魔すると、チャロちゃんのものは一発で分かる。
　しかし……あの子は、こんなことまでしていたんだな。　本人からは「いろいろ頑張ったの～♪」とは聞いていたが、年のせいもあってあまり説明が得意ではない。　具体的に何をどうしていたのかは、俺とセラさんとで事前に話し合って決めていたこと以外は謎の部分が多かったのだ。
　だから今回は、その話をセラさん達に直接聞くのが俺の目的だった。

「家の中、見て回ってみる？」

「……うん」

　俺がうなずくのを見て、セラさんはますます顔をほころばせる。　ここに来るまでにいろいろ聞いてみたが、ローザさん達とは違って言葉を濁していたのはこのためだったか。
　いつもなら「野球しようぜー」的なノリで稽古に誘ってくる師匠も、優しげな視線をチラッと向けただけ。　今は静かに酒をなめている。

「ニアも行くーっ」

「ん、おいで」

　そうなんだーと部屋の中を見回していた我が娘も興味を持ったようで、手のひらを出すとひょいと飛び乗って腕伝いに駆け上がり、定位置である肩の上に座った。
　俺は残りのお茶を飲み干し、セラさんと共に席を立った。


　手洗いとうがいをしたときにも見たけど、まずは同じ部屋の中にあるキッチンから見て回る。　セラさんは、俺の後ろをついて来ていた。

「ここはほとんど元に戻しちゃったから、見てもあまり分からないと思うわ」

「みたいだね」

　朝夕の食事で必ず一品は任せていた、と言うセラさん。　だけど一日に何度も使う場所ということもあり、あの子が使っていたとおぼしき痕跡は見られない。
　敢えて挙げれば足下に置いてあるお立ち台くらいだが、これは毎月俺がココに来るようになってから常備しているらしいし。


　ほどなくして廊下を出て、俺は隣にあるリビングへ。　間取りは王都の我が家とほぼ一緒で、ウチだとリソ君の部屋になっている。
　この家では唯一靴を脱いで入る場所であり、俺とセーレちゃんがセラさんに魔術を教えてもらっていたのもココだ。

「日の出ている間は、ここでよく勉強していたわね」

「……」

　スッキリと片づけられているけど、やはりダイニングと同じ可愛らしい雰囲気が残っている気がするな。　ソファーに掛けられた淡い色のカバーとか、テーブルにちょこんと置かれた小さな花瓶とか。
　セラさんはそれ以上の説明をしてくれなかったけど、俺にはあの子がココで勉強している姿が目に浮かんだ。

　風呂やトイレはいいとして、次は階段を上がってレイグさんの部屋へ。　といっても、持ち主は王都にいるけどな。
　だけど、いつ戻ってきてもいいように部屋はそのままにしているんだということは、ずっと前にセラさんから聞いて知っている。
　なので、この部屋にあの子のいた空気は感じられない。　殺風景だがキレイなものである。

「セーレちゃんが使っていたのは隣だけど、ここの掃除は必ずあの子がしていたわ」

「……そっか」

　まだ幼児園に通っていた頃、初めてココに来た俺達が使わせてもらっていたのがこの部屋だ。
　レイグさんが置いていった数少ないものはすべてキッチリと片づけられており、本棚の中身が更に減っているように感じた以外、特に変わったところはないように思う。

　そして、最後の部屋。　一階の応接室を見る必要はないだろうし、二階にもうひとつある寝室はセラさんと師匠の部屋なので覗かない。
　ここもまた「持ち主がいつ戻ってきてもいいようにね」と、セラさんが笑いながら話してくれた場所である。　――つまり、お袋の部屋だ。
　つい先日まで、あの子が使っていた部屋でもある。

「ココがママさんのお部屋なんだー」

　初めて見たニアちゃんが俺の肩から飛び立ち、羽から光の粒をこぼしながらぱたぱたと飛び回る。
　女の子らしい、可愛らしい雰囲気はありながらも、お姫様っぽいお袋の外見からすると意外なほどに落ち着いた室内。　ここも家具などを除くと私物の類はあまりないけど、やはりあの子が寝泊まりしていた空気が残っている。
　とても落ち着く、花のような甘い香りだ。

「あ……」

　俺がいたときもたまに本を借りに来ていたので知っているが、本棚を見るとレイグさんとは逆に中身が増えていることに気づく。
　ところで、お袋が学生時代に使っていた教科書は、高校のも含めて全部ウチにある。　俺が使いたくて、前に送ってもらったからな。
　だけど当時のお袋が勉強したときのノートはそのまま残っており、手紙であの子に「参考書代わりに使うといいよ」と勧めておいた。　レイグさんの部屋にいたら、きっと気づかなかっただろうから。
　その頃のお袋が頑張っていた様子が想像できて、あの子の寂しさも少しは紛れるかな――という思いもあって。

　で、やっぱり俺の書いた参考書が棚に増えていた。　しかも王都版とセスルーム版が両方とも揃っているのは……さておき。　他には、更に買ってきたらしい高校の参考書や問題集、それから――。
　お袋のとは明らかに違う新しいノートが、ズラリと並んでいた。

「いっぱいあるでしょう？」

　振り向くと、後ろでセラさんがとても優しい微笑みを浮かべていた。　その視線に促され、並べられた端っこにある最も新しいと思われる一冊を手に取って開いてみる。
　すると、俺のよく見慣れた筆跡がびっしり――。

「たった二日で、私が買ってきておいたのがなくなったのには驚いたわね」

　背後から聞こえてきた言葉に、身体ごとページをめくる手が止まった。　なんとか硬直を解いて更にめくってみると、両利きであるあの子が途中で何度もペンを持つ手を変えているのが分かる。
　一通り飛び回った我が娘も、俺の肩に戻ってノートを覗き込むと「うわー、びっしりだねー」とため息混じりに感心の声を漏らした。


「……」

　コレ、「頑張った～♪」ってひと言で済むような量じゃ、ねえだろ……。
　他のノートも見てみるが、学校の教科から武術や魔術の資格の勉強、更には日本語の書き取り練習から料理のレシピまで。　本当にいろいろなことが可愛らしい丸っこい文字で、ときにはイラストなんかも交えて所狭しと書き連ねられていた。

「うふふっ。　セフィもそうだったけど……そういうところ、誰かさんにそっくり」

　いつもほんわかしていて、だけど何だってサラリとやってのけてしまうあの子。　何も知らないヤツらからすれば、努力なんてものは無縁そうに見えるだろう。
　だけど、実際には――。



　胸の真ん中が締めつけられ、俺はノートをそっと閉じて天井を仰いだ。








