
　実質、今日から年休み。
　夜明けの空は色が薄く、見上げればいくつかの明るい星が瞬いているのが見える。

「今日はいい天気になりそう」

「うんっ」

　魔導灯で足元を照らし、白い息を吐きながら俺とセーレたんはジョギングに励む。
　天気予報でも、しばらくは晴れが続くかも～って言っていた。　里帰り中も大丈夫そうと聞いてひと安心だ。
　軽やかに走るハニーの靴音はとても小さく、歩法の練習をしている俺にいたってはほとんどサイレント。　さすがに枯れ葉を踏むと、かすかに「しゃり」って音が鳴るけどな。

「そうね～」

　俺達の後ろについて走るお袋も相づちを打ってくれる。
　ニアちゃんが座れてしまう……というか実際に座っている胸や長い髪がまったく揺れていないのもそうだが、この寒さで息が白くならないのは一体どういう理屈なんだろう？
　相変わらず、お袋はいろいろと超越した存在であった。

『おはようございま～す！』

　走っている先で、門に明かりをつけている奥様を発見。　電柱がない代わりに街灯もない住宅街だが、代わりに防犯灯的な明かりをつけてくれる家がところどころにあるので、ありがたいよね。
　俺とセーレたんに加えてお袋の声も重なり、女性がゆっくりとこちらを向いた。
　いつだったか、俺達に礼儀作法を教えてくれたマダムである。

「あら、おはよう」

　後ろから俺達の肩に手を置く、お袋の合図で立ち止まる。

「オリオールさん。　そういえば……向こうへ帰られるの、そろそろでしたわね？」

「ええ～、そうなんです～」

　奥様どうしの世間話が始まるのを、俺とセーレたんはにこにこしながら眺めていた。






「行ってくるわね～」
「行ってらー！」

　ゆったりとした朝食が終わり、お袋とガチガチに厚着をしたリソ君とがおててを繋いで出かけていく。　今朝のマダムにお呼ばれしたのだ。
　一見すると厳しそうな人……まあ実際に厳しいところもあるんだけど、お子さんはずいぶん前に結婚・独立したらしくて、近所の子供達に何かと気を配ってくれる優しい人である。
　ところでマイブラザーよ、ちょっとばかり挨拶が違いますよ？

「あっ、そろそろニアも行くー」

　リビングで俺のお茶にシュガーを入れた我が娘も、スプーンをシュガーポットに戻して窓から飛び立っていった。　友達のところへ行くらしい。
　ちなみに、この子の交友関係にはけっこう謎が多い。　セーレたんと同じく、なるべく干渉しないようにしているせいもあるのだが……「放送」が終わった後に、あの「お天気お姉さん」と雑談を始めたときにはビックリしたものだ。

「……さて」

　親父も仕事に行ったし、俺もそろそろ席を立つ。　今日は勉強会だ。
　先にマールちゃんとハニーが向こうで準備してくれているし、いつまでも俺だけのんびりしていては申し訳ない。

「じゃ、行くねー」

「はーい！　行ってらっしゃいませー♪」

　キッチンで仕事をしているチャロちゃんに声をかけ、俺はカバンを取りにリビングを出た。


「――ボスと、バフだ」

「えぇ？」

　道場の、居住部でのお出迎え。　顔を合わせるなり意味不明なことを言い出した俺に、ニコが首を捻る。

「さあどっち？」

「……ぼ、ぼす？」

　よろしい。　ならばボスだ。

「ファンチー！」

「ぐほぁ！？」

　俺の正拳突きがニコの腹に突き刺さる。
　……とはいえ、思いっきり手加減している上にニコは厚着だ。　せいぜいが「ぼすっ」と音を立てる程度。　さほど痛くもあるまい。
　ハロウィンどころか年の瀬が近いのだが、とりあえず今回の挨拶は二択にしてみた。

「うぐー……」

「へいへーい」

　不意打ちを食らってほっぺを膨らませるニコへ、俺も両手を広げてヘイカモーン。　するとノリのいいニコは、すぐに意図を察してニヤリと笑った。
　俺は腹筋に力を入れる。

「ぼすー！」

　ふははっ、効かぬわあ――。

「げふっ！？」

　ゴメン、うそ。　ちょっと痛い……。
　日頃から家の手伝いで力仕事をしているコイツと、デスクワークの多い俺との差が如実(にょじつ)に表れた格好となった。
　若干顔面が引き攣ってしまったが、俺はあくまでもクールを装いお次の方どーぞ。
　とても温かそうだけど代わりに懐が寒くなりそうな毛皮のコートを着た、うさ耳の御曹司さんが俺の目の前に立つ。

「ボスと、バフだ」

「もちろん、ばふで」

　そりゃそうだよねー。　ということで、俺は小柄なるー君を抱き締めた。
　俺の頬を、白いうさ耳がくすぐる。

「ふあっ♪」

「おおお……」

　うわあ、すっげー柔らかい……。　ミルキーでとても甘い、いい匂いもするし。
　当然、防虫剤のニオイなんてコレっぽっちもしない。
　ずっと離したくなくなる気持ちをグッと抑え、俺はなんとかるー君を引き剥がす。
　お次は、まるでモスクワからやって来たみたいに厚着しているわん子ちゃんだ。

「ボスと――」

「ばふっ♪」

「おうっ！」

　俺が言い終わる前に、くりむちゃんの方から飛び込んできた。　今度は俺が背の高いくりむちゃんに収まる。
　まるで弟になったような気分――まあ奇跡的に同じ学年になっただけで、実質的にはひとつ上のお姉ちゃんと言っていいからな。

「いい子、いい子」

「ぅ……」

　後頭部を優しくなでなでされた。　明らかに年上だったらまだいいけど、この子にされるとちょっと照れくさい。
　最近ちょっと、俺とのスキンシップがお姉ちゃん化しているわん子ちゃんであった。
　なかなか離してくれないお姉ちゃんを、俺はゆっくりと押して離して二階へと促した。
　最後に引率のエルリアさんに挨拶をし、マールちゃん達のいるオープンキッチンの方へ行ってもらえばお出迎えは終了――。

「え？　私には言ってくれないの？」

「……」

　センターで分けている、肩に掛かる髪を揺らして小首を傾げるエルリアさん。
　この人、見た目に寄らずお茶目だよなあーと思いながら、俺は両手を広げる。

「……はい、どっちにしましょう？」

「私はこっち♪」

「うひぃっ！？」

　やっぱり両手を広げてきたと思ったら、いきなり脇をガバッと捕まれた！

「ほれほれほれーっ」

「いひひひひひひーーーーー！？」

　ぎゃあー！　やめてええええーーーー！


　――朝っぱらからお姉さんにいじめられてしまったが、俺の悲鳴を聞きつけてすぐにセーレたんとエミーちゃんとマールちゃんが助けてくれた。
　九死に一生を得たとは、まさにこの事である。
　勉強部屋に行きそびれた俺は、お礼にとジュースのピッチャーやコップを運ぼうとしていた二人に声をかける。

「はい、お盆持つよ」

「いいわよ、大丈夫だから」
「これは、わたしとエミーちゃんのお仕事なの」

「……」

　断られてしまった……。　マールちゃんとエルリアさんにくすくすと笑われる。
　仕方ないので、せめて二人の前に出てドアを開ける役目をもらうことにする。
　俺はドアマンよろしく、お嬢様方に優雅に一礼してノブに手をかけ――。


『おはようございまーーーーーす！』


「……ん？」

　背後のドア越しに声が聞こえ、俺はセーレたん達と顔を見合わせ首を傾ける。
　さっきも家で聞いた高い声、その主は明らかにチャロちゃんあり疑問の余地など挟まない。　ではなく、疑問なのはその理由である。
　何か用事かな？
　ドアに背中を向けてノブを握る俺は、顔だけ横に向けて耳を澄ます。

『ほらほら、早く入って』

『う、うす……』

「えっ！」

　お、男の声……？
　だがその声はあまりに小さく、ドア越しでくぐもっているせいもあってほとんど聞き取れず、そのせいで誰なのかも判らない。
　たぶん、お客さんなんだろうが……。

「……どうしたの？」

　ピッチャーを乗せたお盆を持ったまま、エミーちゃんが目を瞬かせる。
　その横でセーレたんも首を斜めにしており、このまま突っ立っていてもラチが明かないのでドアを開けることにした。

「はい、どちら様――お」

　家とは違い、こっちの玄関は入ってすぐ目の前がこのオープンキッチンのあるリビングである。
　ドアを開けてすぐ、まるで壁のように立ちはだかった人影を見て、俺は一瞬固まってしまった。

「お、お邪魔します……」

「はい、どうぞ……」

　散髪屋でお馴染みのスポーツ刈り。　その黒いツンツン頭を掻きながらドアの向こうに立っていたのは、なんとレイグ叔父さんであった。
　あまりに突然だったので、思わずよそ行きの口調で返事しちゃったよ。
　っていうか、叔父さんもなぜか丁寧口調だったが。

「……」

　さすがに真冬とあって、黒の革ジャンっぽい上着を着ているレイグ叔父さん。　……けっこうカッコイイ。
　更によーく見てみると、前に見たときよりも日焼けした肌の色が薄くなっていた。　とはいっても、まだまだ浅黒い感じは健在である。
　今日もやっぱり、肩から木刀を入れているらしいケースを掛けていた。

「やっと来てくれたので、連れてきましたよー！」

　そびえ立つレイグさんの横から、チャロちゃんのねこ耳と鮮やかな色の髪がぴょんと呼び出す。
　……おっと、道を空けるのを忘れてしまった。　俺がどけないと、二人が入って来れないではないか。

「わあっ、レイグさ～ん♪」
「お久しぶりです、レイグさん」

「お、おお」

　俺が横にずれると、お盆を一旦テーブルに戻したハニーとエミーちゃんが挨拶する。
　続いて、キッチンに立っていた二人もご挨拶。

「あら、お久しぶりですね」

「う、うっす」

　エルリアさんはけっこう軽めの、だけどとりあえずは丁寧口調で声をかけた。
　それにもじもじした様子で応える叔父さんは、やっぱり優しげなお姉さんにとことん弱い。
　そして。

「おはようございます」

「ぅ、ぅす……」

　マールちゃんが柔らかく微笑むと、レイグさんはいっそうガチガチになって応えていた。

「……？」

　しかしマールちゃんも、なんとなーくいつもと違うような――。

「あっ！　ジャスさま達、これから二階へ行かれるんですかー？」

「あ……うん」

　チャロちゃんに声をかけられ、俺は二人から目を離す。

「セーレちゃん、エミーちゃん、行こうか」

「は～い♪」「ええ。　……それじゃあ」

　俺の中で、いくつかの点と点とが繋がったような気がするが……。
　俺は無粋な想像を打ち消し、二人に声をかけて部屋を出た。



「ほれ、帰ってきたら模擬テストだからね？」

「うあああーー」

　いつもなら半分以上は雑談会と化す風の日の集まりも、今日はマジメにお勉強。　テストという単語に拒否反応を示すニコの肩をぽんぽん叩き、俺は社会の教科書を読ませながらアドリブで問題を出していた。
　丸暗記が苦手なのは自他共に認めるところだが、頑張った甲斐あってけっこう覚えてるじゃないか。
　これなら、受験本番まで油断せずに勉強を続ければ……実際にどれくらいの競争倍率になるかは知らないけど、それでも可能性は十分だと思うぞ？

「……うん、八問正解」

「ほっ」

　向かいでは、エミーちゃんに問題集の答え合わせをしてもらっていたくりむちゃんが、頭をなでられて喜んでいた。　この子は丁寧すぎて本番で時間が足りなくなるのが最大のリスクなので、一ページごとにエミーちゃんでも厳しいか、ムリなくらいの制限時間を設けて問題を解いてもらっている。
　となれば、正解数を稼ぐためには難しい問題を飛ばす判断も時には必要。　エミーちゃんは昔からの「勉強遊び」でその辺も鍛えているので、安心して任せていられるのだ。

「うんうん」

　目が合ったので、にっこり微笑みかけておく。　……恥ずかしげに目を逸らすのが可愛い。
　なお、マイシスターとるー君はいつも通り、高校の勉強をしている。　家でもエリート先生の授業を受けているるー君はスルー技術も既にマスターしてるし、セーレたんは俺でもしばらく止まって考えるような難問でも、一瞬のひらめきでサラッと解いちゃうからなぁ。
　計算速度では勝てるけど、ＩＱ勝負では叶わん。
　……などとぼんやり考えていると、ニコが話しかけてきた。

「ねージャス君」

「ん？」

「それ、ちゃんと計算できてるのー？」

「うん」

　ニコの左に座っている俺は、右手で教えながら、左手にもペンを持って計算問題を解いていた。　もちろん大学院――前世だと高校レベルの。

「のーみそ、バーンってならない？」

「なんないよ」

　まー確かに、あまり長時間集中を続けると疲労がハンパないし、回転数を上げすぎてしまうと脳みそが裂けるかと思うくらいの激痛が走ることもあるのだが……それも限度と加減の問題。　今くらいにダラダラやっている分にはまったく平気だ。
　我ながら順調に人間離れしてきてるなーとは思っているけど、これくらいできないと毎日の睡眠時間が確保できない。
　寝る子は育つ。　つまり、寝れない子は大きくなれないのだ。

「バーンだよ、バーン？」

「しないから」

　ニコよ。　そのフレーズ、気に入ったのかい？
　セーレたんが「ええっ！？」って心配そうな顔をして俺を見てるから、やめてくれたまへ。
　お兄ちゃんはバーンもドーンもしないからねー。


「――失礼しますね」

　なんとなーくアフロになった自分を想像していたところ、勉強部屋のドアがノックされた。　聞き慣れた声に返事をすると、マールちゃんがティーセット一式を持って入ってくる。
　それから……その後について、のそのそとレイグ叔父さんも。

「あっ！」

　隣のニコが声を上げ、他のみんなも次々に挨拶をする。
　意図しなくてもある程度声が揃ってしまうのは俺達のチームワークなのか、学校での習慣なのか。

「レイグさんが、こちらにお邪魔したいと……大丈夫でしょうか？」

「もちろん」

　マールちゃんからの問いかけに、快くうなずく。　もちろんみんなもだ。
　時計を見ても、軽くひと息入れるにはちょうどいいし……考えてみると、下にいるのはレイグさんにとって「年上のお姉さん」ばかりである。
　むしろ「今までよく頑張った！」と言ってあげたい。
　……さすがに失礼だろうから言わないけど。

「じゃあ、えっと……こっちへ」

「おお」

　ちょうど、いつもなら俺の座っている黒板前が空いているので、そこへ座ってもらう。
　レイグさんが腰を下ろすとマールちゃんも後を追ってひざをつき、持ってきたカップを置きお茶を注ぐ。

「はい、どうぞ」

「どうもっす」

　あぐらをかいてもなお背の高い――正しくは座高の高いレイグさんが会釈する。　その目の前で、お茶の湯気と芳香がふわりと立ち上る。
　眺めていると、マールちゃんがそんな俺に気づいた。

「ジャス様もいかがですか？」

「うん、もらうよ」

　すぐにうなずくと俺のところに来て、空になっていたカップにも注いでくれる。　そして視線で「お砂糖は？」と聞かれたので、もうひとうなずきすると多めに入れてくれた。　ミルクは入れない。
　さっすが、俺の気分をよく解ってくれている。

「ありがと」

「いえ」

　お茶のいい香りに、思わず吐息が漏れる。　お礼を言うと、マールちゃんは首につけた自分のチョーカーを触りながら優しく微笑んでくれた。
　窓から射す光に、白い肌と空色のポニーテールがよく映えてとてもキレイだ。
　そういえば……叔父さん、マールちゃんのそばにいてもオロオロしてなかったな。
　まあ、今まで一緒に下にいたんだから、さすがに慣れたんだろうけど。

「……」

　目を向けてみると、レイグさんもぼーっとした表情でマールちゃんの方を見ていて――。

「ふふふっ♪」

「うっ！？」

　……テーブルの真向かいにい座っていたるー君と目が合ってしまい、とてもオロオロし始めた。
　しまった。　俺がそっちに座るべきだったか。

「じーっ」

「あががががが……」

　るー君、別に魔眼を使っているワケでもないんだが……。
　叔父さんの免疫のなさは、相当なモノであった。

「……あー、美味しい」

　俺はマールちゃんと顔を見合わせ、苦笑を交わしてからカップを手に取る。
　お茶はちょうど飲みやすい温度で、甘さもちょうどいい感じ。　なのに後味はスッキリしていて、すごくほっとする。
　感想を聞くまでもないだろう俺の表情に、マールちゃんはいっそう顔をほころばせた。

「ふふっ……お代わり、いかがですか？」

「うん、もらうよ」



　ちなみに、レイグさんはというと。

「そろそろ危ないわね……」

「うん。　……よろしく」

「えいっ」

「おごッ！？」

　エミーちゃんに頭ごと横に捻ってもらい、なんとか窮地を脱した。








