





　日が暮れ始め、街中がキレイなあかね色に染まってきた頃。

「気をつけてね？」

「ええ……」

　アナさんは意識を取り戻し、ちょっとフラフラしながらも満足そうな表情で帰っていった。　きっと本人は意図していないんだろうけど、左右にお尻を揺らす後ろ姿がやたらセクシーである。
　その足取りがしっかりしてきて、もう大丈夫かなーと思って家に入ろうとしたとき、後ろから名前を呼ばれて振り返る。

「ジャスちゃん、ただいま～」

　ちょうど、お袋とセーレたんが帰ってきたのだ。　二人は仲よく手を繋ぎ、お袋は反対側の手に手提げ袋を持っている。
　こうして見ると、ハニーはますます似てきたなーと思う。

「ああ、おかえりー」

「お兄ちゃん、ただいま～♪」

　お袋から手を離し、マイハニーが小走りで駆け出した。　長く伸びた俺の影の道をたどり、長い髪を朱くきらめかせて飛び込んでくる。

「さあ」

　俺は両手を広げて迎える。　するとセーレたんは俺に衝撃を与えないよう、直前でしっかりとスピードを落として抱きついてきた。
　ふわりと花のようないい香りが辺りに漂う。

「ちゃんとお掃除してきたよ～？」

「そっか。　ありがとな」

　鼻と鼻とが触れ合いそうな距離で見つめ合い、その鼻先にちゅっとお礼のキス。　最近はおはようとおやすみ以外ですることが減っているので、ちょっとしたサプライズだ。
　思った通り、寄り目になったマイシスターは少し驚き、身体がぴくんと震えた。

「わあっ！？　……あ、ありがとぅ」

「ははは」

　することに多少慣れてくると、相手のリアクションが楽しいよなー。　夕方で顔色は分かりにくいけど、うつむいて照れているのが可愛らしい。
　いきなりキスしてくる女性陣は何人かいるが、その気持ちも分かる気がする。

「あら～、ママにはしてくれないのかしら～？」

「へ？　……おむん！？」

　話しかけられて顔を上げると、お袋に上からムチューっとされてしまった。　いきなりしてくる人の筆頭である。
　ハニーと抱き合っていて身動きできない中、頭も固定されて一秒、二秒――。

「うふふ～。　セーレちゃんに悪いから、ママもお鼻にね～？」

「……」

　自分の鼻を、人差し指でとんとんとしながら笑うお袋。
　やっぱり、何回されていても照れるもんだな……。


　日が沈んで夕食後。　リソ君・ニアちゃんのちびっ子コンビと一緒にお風呂から出てくると、遅く帰ってきた親父がご飯を食べていた。
　なのに、リビングにいるのはメイドちゃんズだけだった。

「あ、お帰りパパー。　ところで、セーレちゃんとママは？」

「ああ。　二人共、隣の部屋にいるぞ」

　湯上がりでほっかほかになったマイブラザーの頭をなでながら、親父が答えてくれた。　ニアちゃんも「おかえりーっ！」と飛んでいき、マールちゃんからお酒の瓶を受け取ってコップに注ぐお仕事を引き継いだ。
　ただし、我が娘はお酒のニオイがあんまり得意ではないので、ちょっとばかりのけ反っている。

「そっかー。　じゃ、呼びに行ってくるよ」

　ちびっ子達がバシャバシャと泳いだので沸かし直したけど、それでも寒くなってくると冷めやすいからなー。
　その二人に挟まれて上機嫌にお酒を飲む親父に軽く手を振り、俺はリソ君の部屋に向かった。

「入るよー？　……お」

　寒い廊下を歩いて数秒。　ノックをしてから入ってみると、お袋が絨毯に座って編み物をしていた。　そばには帰ってくるときに持っていた手提げが置いてあり、買ってきたのはそれだったのかと納得する。
　お袋の編み物をしている姿を見ると、ああ冬になったんだなーと思う。　すっかり冬の風物詩であった。
　しかも、今回は――。

「えへへ～」

　お袋と並んで座り、なんとセーレたんも一緒にやっていたのだ。
　とはいえ始めたばかりのようで、まだ編み棒だけを持ってくにくにと動かす練習をしていた。

「へえ、今年はセーレちゃんもやるんだ」

「うんっ」
「ええ～。　今年も、いっぱい編まないといけないから～」

　うなずくハニーに、お袋が横から両手を添えて編み棒の動かし方をレクチャーしている。　見ているだけでも自然と頬が緩んでしまう、なんとも微笑ましい親娘の光景だ。
　それにお袋が使っているのは、セーレたんがプレゼントした光る棒だし。　今もぼんやりと光らせて、手元を分かりやすくして見せている。

　ちなみに、お袋は冬になると大量に編み物を作る。　それは自分の使うものだったり、俺達子供へのものだったり……そのまま売ってしまうものも。
　素人の俺が見てもすごく出来がいいのと、俺達用のは来年になるとサイズが合わなくなるので、そういったものはタンスの肥やしにせずドンドン売ってしまうのだ。　もともと趣味なのでお金にはこだわっていないらしいけど、ちょっとした稼ぎになっているらしいとチャロちゃんから聞いたことがある。
　俺としては取っておきたい気持ちがあったのだが、編んだ本人は意外とサッパリとしていて――。

「そう言ってくれるのは嬉しいけれど、ママは使ってくれた方が嬉しいのよ～。
　だから、ジャスちゃんにはまたいっぱい作ってあげるからね～♪」

　と、言っていた。


「お風呂が空いたから、言いに来たんだけど……」

　俺は靴を脱いで上がり、二人のいるところまで歩いていく。　それから向かいに座り、お袋のひざ元に置いてあった、早くも完成済みの毛糸のパンツを手に取ってみた。
　大きさから考えて……これはリソ君用だな。

「セーレちゃんは何か編みたいもの、あるの？」

　話を振ってみると、セーレたんはわずかにうつむき、恥ずかしそうに二本の編み棒を顔の前でクロスさせた。

「え、ええっと……な、ないしょっ」

　ああもう、可愛いなあー！

「うふふふ～」

　お袋も微笑み、うつむくハニーの頭をなでなでする。　そして、俺にチラリとアイコンタクト。

「頑張るのはいいけど、あんまり遅くならないようにね」

「……うん」

　お風呂へは、先にマールちゃんかチャロちゃんのどちらかに入ってもらうことにしよう。
　俺はまたすぐに立ち上がり、来た道を引き返したのであった。



　翌朝、窓枠に立って電波――ではなく精霊ネットワークを受信しているニアちゃんを見ながら着替えをする。
　暖房が利いていて部屋の中は快適だけど、今日は風が強いみたいだ。　たまに窓がカタカタと音を立てている。
　部屋を出る前に、鎧戸を閉めておいた方がいいかも……。
　ちなみに今日の目覚めは、馬乗りになったマイシスターに鼻を思いっきりぱくぱくされた。　昨日のお返しだろうか。
　最近はちょっぴり恥ずかしがり屋さんになってきたよなーと思っていたら、やっぱり大胆な妹様であった。

「にゅふふー♪」

「……どしたの？」

　大きな頭を振り子のように動かし、我が娘がミョーに嬉しそうにしている。　てっぺんのアンテナっ毛がメトロノームみたいになっているが、何か面白いニュースでも聞いたんだろうか？
　たとえば、どこかの桶屋が大繁盛したとか。

「ううん、なんでもなーい」

　だけど、可愛い我が娘はこちらを向いて首を振った。
　最近、どーもこの子はナイショが多いな。

「そ、そうか……」

　ちょっと声が震えているが、なんとか平静を装って応える。
　こ、こういうときこそ、我が娘を信じてあげなければ。


　外は、たまに目を瞑ってしまうくらいに強い風が吹く。　薄暗い空はいちおう晴れていはいるのだが、雲さえ吹き飛ばされているようだ。　しばらく見上げていると、星が薄い雲の向こうで見えたり隠れたりしている。
　当然ながら寒いので、手袋をつけてニットの帽子を被り、しっかりとコートを羽織ってから家を出る。　セーレたんはタイツを穿いて付け襟も使い、長い後ろ髪はロングコートの中へ。
　手には懐中電灯型の魔導具を持ち、ほとんど完全防備での登校だ。

「じゃ、行ってきまーす」「きま～す」

「はい、いってらっしゃ……きゃっ」

　急に風が吹いてスカートを押さえたマールちゃんに手を振り、俺達は石畳を歩き始めた。

「いやん！」

「ああっ！？」

　途中でスカートを押さえる女の子を何人も見たが、ミニを穿いている子なんていないので見えることはなく無事に学校へ。
　昇降口の掲示板の前はいつものようにごった返していて……その中で、なにやら集まってひそひそと話をしている数人の男子がいた。
　通りすぎるときに、ちょっとだけ話の内容が耳に入ってくる。

『フッフッフ……オレ、見ちゃったぜ』

『おおっ、すげー……！』

「……」

　まあ……うん。　気持ちは分からんでもない。
　ただ、今は隣に我が妹様を連れている身である。

「ぅん？」

「さーさー、寒いから早く教室に行こー」

　小首を傾げるハニーを促し、俺達は足早に立ち去った。

「おはよー」「おはようなの～」

　教室に入り、いつものようにみんなと挨拶をする。
　近頃、授業時間以外でも勉強をしている子が増えてきたような気がする。　他のクラスから来ている子だって、いつも見かけるな。
　特に女の子達は、学校へ来るまでに乱れてしまった髪を一生懸命に直しながら本を開いていた。
　まだ初学生だというのに……なんだか、前世の受験前を思い出すなあ。　卒業試験が近いからなんだけど。
　この時期になっても余裕なのは、普段からキッチリと勉強していている子か――。

「フッ、俺はムダなことはしない主義なんだ」

「……」

　……既に諦めている子である。
　いや、それでも少しは勉強しようぜ？


「では、気をつけて帰るように」

『はああーーーいっ！』

　アズミーリ先生から連絡事項を聞き、今日の学校はおしまい。
　武術の授業のときに体育館がムチャクチャ寒く、いつもの試合の前に五周ほど走らされた以外は特に何事もなかった。
　みんなはイヤそうな顔をしていたけど……俺はちょっと、昔を思い出して楽しかったな。

「さて、と」

　みんなが帰り支度をする中、俺とセーレたんもそれに倣う。　マーヤお姉さんは家の用事があるそうで、黒いコートをまとって颯爽と教室を出て行った。
　だけど、俺は逆にヒマなんだよなー。　ステイさんは今日は来られないって言ってたから。
　カバンを持って席を立ち、まだコートを着ている最中のハニーを待ちながら、なんとなーく周囲の話を聞いてみる。

『食堂でなんか食べてから帰ろうぜー』
『今日は図書室で勉強しよ？』

「……ふむ」

　図書室か。　家ではおやつが待っているんだろうけど、こんな日でもなければ行ける機会がないんだよなあ。
　もし混んでいたらすぐに帰ろうと思い、心の中でお袋やメイドちゃんズにゴメンと手を合わせる。

「お兄ちゃん、お待たせ～」

「ううん」

　再び完全装備となったセーレたんに、放課後について提案してみる。

「ところで、今日はちょっと図書室に行こうか」

「……ええっと～」

　あら？　いつもなら「は～い♪」って即答されるのに、反応が思わしくない……。

「あのね～？　帰ったら、ママに編み物のつづきを教えてもらうの～」

「あ、そっか」

　なるほど、だったら帰らなきゃいけないよなー。
　それならまた今度にしようと思っていたら……これまた、予想外の言葉が。


「わたしは帰るから、お兄ちゃんは行ってきて～？」


「なあっ……！？」

　なななな、なんですとおおおおおおーーーーっ！？　こ、この寒い中、まさかひとりで帰ると言うのかっ！
　俺が驚愕に震えていると、教室にるー君とニャル子ちゃんがやってきた。　さすがにあんなに風が強いと、るー君もスカートは穿いてこなかった。
　むしろ、だからこそ穿いてくるような気もしたんだけど……って、風に飛ばされたら困るか。　このコの場合、冗談抜きで飛ばされる危険性があるからな。
　今日は念のために、ツェリさんと一緒に登校してきたって言ってたし。

「よかったら、一緒に帰ろ？」
「まあ、たまには……ね」

　コートだけでなくマフラーも巻いているるー君と、フード付きの上着を着てトレードマークの三つ編みをしまい込んでいるニャル子ちゃん。　ちょうどいいときに来てくれた！
　ハニーも同じことを思ったようで、声にするまでもなくお互いの目線で通じ合った。

「じゃあ、セーレちゃんだけ頼むよ。　僕はちょっと図書室に行くから」

「るっ、それは残念」
「えっ……！」

　るー君はそうでもなかったが、ニャルちゃんは目を見開いてビックリしていた。
　寂しい気持ちはあるけど……せっかくの機会だ。　俺は図書室へ行き、ついでに食堂でおやつを食べてから帰ることにしよう。
　じゃあねと手を振り、俺は教室を出て途中で三人と別れた。


　ひとつ下の二階にある図書室は、やはり少し混雑気味であった。
　授業が終わってから来たのか、それとも授業はないけど来たのか……テーブルのほとんどを年上らしい生徒達が占めていて、一緒にノートも開いて勉強をしていた。
　昼の鐘が鳴っている今でコレなんだから、もう少し時間が経てばもっと混むかもしれない。
　読書用のテーブルはもう一ヶ所あるのだが、そこは午後の授業で一年生が使う予約席だ。

「これは立ち読みかな……」

　別にそれでもいいかと思いながら、入ってすぐ横にあるカウンターにいたソフトモヒカンのおにーさんに会釈する。

「あン？　久しぶりじゃねえかよオイ」

　ちょっと見た目と口調は怖いのだが、実は気さくな職員さんだったりする。
　ちなみに今はココにいないけど、彼はもう一人の図書室勤務である、気弱そうなお姉さんとちょっと前から付き合い始めたらしい。

「どうも。　……彼女さんは休憩中ですか」

「なァッ！？　な、なんでそれをッ……！」

　カウンターによってから小声で言うと、お兄さんは思いっきりうろたえた。　……ええ、事務のお姉さんから聞きました。
　二人は周囲にナイショにしているらしいけど、端から見たらバレバレだってニヤニヤしながら言ってたよー。

「い、言うなよ？　言ったら泣くぞコラァ！」

「言いませんって」

　血走りそうな必死な目つきで言うけど……俺は言いませんよ？　俺はね。
　だってもう、生徒の中には知っている子もいるみたいだし。　女の子の情報網は恐ろしいのです。
　っていうか、泣くのはお兄さんの方かよ……。
　念を押すように何度も親指を立ててくるお兄さんに、俺もサムズアップして健闘を祈っておいた。

「……さて」

　人気のある娯楽小説や参考書の棚には目もくれず、俺は最も人気のなさそうな最奥の棚を目指す。
　俺が一人のときでないとなかなか見れない、例のモノを探すのが今回の目的だ。
　本と本に挟まれ、特にインクの匂いの強い通路をゆっくりと歩きながら、俺はそれらしいタイトルを探す。

「これ……か？」

　けっこう古そうな本の多い棚の中、取りあえず見つけたのは「生と死にまつわる伝承」という本。
　マニアックな題材なのか、それとも初学校の図書室レベルでは取り扱わないのか。　タイトルだけを見た限り、それらしいものは他になさそうな感じだ。


　俺が探しているテーマは「前世」について。
　そして、「前世の記憶」を持った人間が過去にいたかどうか――だ。


　あいつに聞いてみてもいいのだが、いくら聖母様でもなんでも知っているとは限らない。　それに、聞く前に自分にできる範囲で調べてみるべきだろうと思ったのだ。
　でないと、聞いても答えてくれない気がするしな。
　壁際の本棚に身体を預け、ハードカバーの古本を慎重にめくってみた。

「……」

　これといった宗教のない国だけど、仏教でいう「輪廻転生」に近い考え方は一般的に存在する。
　すべての生物は死ぬと身体も魂も自然へと還り、やがて大きな流れの中で再び新しい魂が作られて新しい命へと宿る、という考え方。　精霊も強大になりすぎると自然に回帰して消滅するというから、もしかするとそこから作られた話かもしれないけど。
　あまり分厚い本でもなかったので、並列思考をフル活用して速読してみると――。

「……これか？」

　目を留めたのは、最後の「生まれ変わりは本当に存在するのか」という考察の章。
　俺の予想通り、精霊のことを論拠のひとつとして挙げているが……「この世のものとは思えない夢を見た」という話や、「知っているはずのないことや荒唐無稽なことを話す子供がいる」という事例や証言も複数取り上げられている。

「うーむ……」

　でもコレ、なんかものすんげー「オカルト」な話だよなぁ。　信憑(しんぴょう)性がなさすぎる……。
　だが「恐らくは前世の記憶が洗い流されきれないまま、次の身体に宿った結果であろう」なんて記述とか、ちょっとそれっぽく感じてしまう。　なにしろ俺自身が「前世の因子を魂に多く宿している」なんて言われているからな。　他でもない聖母様に。
　その「因子」とやらが少ないと、俺みたいにハッキリ知覚はできないけど無意識下で「夢」という形でそれを見たり、あるいは覚えていても物心がつく頃には忘れてしまったり――というのは、あながちないとも言いきれない。

「はぁ」

　最後のページまで目を通してみたものの、余計にモヤモヤする結果となってしまった。



「――あっ」

　考え事をしながら図書室を出たら、そのまま何も食べずに帰ってきてしまった。　気づいたときには既に遅し。
　くるっくーとハトみたいに腹が鳴っているが、六時の鐘も鳴った後だしガマンするか……。　と思っていたら、手洗いとうがいをしている間にマールちゃんがカップケーキを出してくれてた。

「ふふっ。　ジャス様、どうぞ」

「うっ……ありがと」

　隠していたつもりだったけど、しっかりとハトの声を聞かれていたらしい。　くるっくー。
　すぐに温かいお茶も淹れてもらい、テーブルに着いていただく。　リビングには他に誰もおらず、セーレたんは昨夜と同じくお袋とリソ君の部屋にいるそうで、リソ君もまた同じ。　帰ってすぐに部屋を覗いてみたら、さっそく編んだばかりのパンツを穿いていた。　しかも、今朝編んだらしい靴下も一緒に。
　相変わらず、とんでもない早さだ……。
　ちなみに親父はいつものように仕事で、チャロちゃんは道場の当番で家にはいない。

「はあ、美味しかった。　……じゃ、部屋に行くね」

「はい」

　小腹と心も満たされ、笑顔のマールちゃんに見送られてリビングを出る。
　ついでに忘れていたトイレも済ませ、身体の中もスッキリして階段を上った。

「おっかえりーっ♪」

「お？」

　部屋のドアを開けるとニアちゃんがいた。　朝に出ていったって聞いてたけど、帰ってたんだな。
　いつもなら気配で分かるんだけど……この娘はどっちの親に似たのか、気配を隠すのがわりと得意だ。

「ああ、ただいまー」

　誰かさんみたいに俺のベッドでころころと転がって遊んでいた我が娘に頬を緩ませつつ、触手を靴べらにして脱いでから部屋へと入る。
　防寒具一式は既にマールちゃんが部屋に戻してくれているので、俺はそのまんまの姿で取りあえずニアちゃんの横に転がった。
　ああー、食べてすぐ横になれる幸せよー。

「ねーねー」

「んー？」

　仰向けになると、可愛い我が娘が俺のお腹の上に飛び乗ってきた。
　今日のニアちゃんは冬バージョンなのか、手には白っぽいグリーンの長手袋をつけ、足にも同じ色のニーハイソックスを穿いていた。　今朝はどちらもつけていなかったので、たぶんお出かけのときに具現化したのだろう。　器用になったものだなーと感心する。
　するとニアちゃんは片手を腰に当て、もう片手で背丈よりも長い髪をサラリとかき上げた。
　首につけている御使いのペンダントがわずかに揺れ、キラリと輝く。

「うふーん。　ニア、きれいー？」

「うん、キレイで可愛いぞ～」

　残念ながら流し目にセクシーさは感じないけれど、可愛らしさは一級品である。　なでてあげると目を細めて喜んだ。
　そして、我が娘はお腹から胸の上へと、とことこと歩いてくる。

「きゅふー。　……ところでママー」

「んー？」

　澄んだ碧色の瞳に、俺の顔が映る。
　――そこで俺は、思いも寄らなかった言葉を耳にすることになる。



「ニアねー、オトナになっちゃったー」



「……は？」

　な、なんですと……？








