
《寒冷、じぇんしぇんがあ～》

　ぺたんこで柔らかい我が娘のお腹に耳をくっつけ、おじさん精霊の天気予報を聞く。
　いつもながら、聞いていて心が和む声である。

「ふむ、今日もいい天気そうだな」

　窓越しの空は夜明け特有の金色を帯び、一等星か二等星くらいの明るい星はまだ見えている。
　部屋の中は弱めの暖房が利いているのだが、窓ガラスが曇っていないところを見ると、昨日よりも気温は高いようだ。
　まあ、またすぐに天気は下り坂になるっぽいけど。

「ニアちゃん、みんなにも教えてあげて」

「ほーい」

　耳から離した我が娘を、手から解き放つ。　ニアちゃんは自由落下を始めると同時に半透明の羽を展開すると、すぐに浮きあがって宙を飛び、閉まったままのドアをすり抜けていった。
　職業などによっては気にしないといけない人もいるのだが、そうでなければ天気は空を見て、時間は日の高さと鐘の音でだいたい解ればそれでいい、という人がこの国では大半である。　元日本人としては、未だに違和感があるんだけど。
　そういえば昔、エルネちゃんに――。


「まだ小さいのに、今からそんな細かいコト気にしてたらハゲるよー？」


　なーんて、言われたこともあったなあ。

「……」

　転ばぬ先の何とやらだ。
　風呂場で頭を洗うとき、もうちょっとマッサージするようにしよう……。






「お布団を干すなら今日の内ですよ」

「あら、ありがとう。　そうするわ」

　途中で会った近所のメイドさんと、軽く言葉を交わす。　天気の話は世間話のお決まりだけど、精霊ネットワークがないと聞けない天気予報はニーズが高い。
　教えてあげると、とても喜ばれるのだ。

「じゃ、僕達はこれで」

「ばいばーいっ♪」

　リソ君と一緒に手を振ってメイドさんと別れ、道場を目指す。
　やはり昨日ほどは寒くもなく風もほとんどなかったが、それでも少し前と比べればグッと気温が下がっている。　外出に上着は欠かせない。　特にリソ君には、手袋とマフラーとニットの帽子も着けさせて完全装備だ。

　今日は精霊の日、みんなと楽しいお稽古である。　道場も広いからそれなりに寒いのだが、吹きっ曝しの外でやるよりは全然いい。　ちょうどいい時期に借りたなーと、改めて思う。
　向こうには既にお袋とセーレたんが行っており、たぶんエミーちゃんも準備を手伝いに来てくれているだろう。　幼なじみーズも、そろそろ来ているかもしれない。
　俺はワケあって遅くなったので、こうしてマイブラザーと二人、仲よくおてて繋いで向かっているのだ。
　荷物は二人分の体育館シューズのみ。　軽いカバンを肩にかけ、石畳を歩く。
　やがて道場が見えてきた。

「……お、葉っぱが開いてる」

「ぱっぱー？」

　入口の門を開けて敷地に入り、まずは壁のすぐ裏側にある花壇の様子を見る。　みんなで植えた「雪の花」は順調に育っているようで、黒い土をかき分けて薄い緑の芽がぽこぽこと出ている。
　しかも、一つだけだが早くも二葉(ふたば)を開かせているものもあった。

「ほら、これ」

「おおー！」

　しゃがんで指を差してあげると、リソ君はぱふぱふと手を叩いて喜んだ。
　ああもう、ぎゅってしたくなるほど可愛いなあー！
　……ガマンする必要はどこにもないので、思う存分ぎゅっとする。

「おにー、いたいー」

「あっ、ごめんごめん」

　ちょっと強く抱きしめすぎたようだ。　帽子の上から頭をなでながら謝る。
　お袋達には話してあるのだが、実は俺の植えた種にはほんの少しだけオドを込めてある。　小さい種なので、本当に少しだけな。
　そして、葉っぱを開いているのはまさにそれであった。
　まだ今の時点じゃ何とも言えないけど……もしかすると、オドの効果があったのかもしれない。

「もうちょっとあげてみようか」

「あげうー？」

　しずくを一滴垂らすつもりで、指の先から糸のようなオドを出して根っこに挿し込み、慎重にオドを与えてみる。
　自然と息が止まる。　かなり、集中力のいる作業だ。

「……ふぅ」

　まるで研究者にでもなったような気分で、注入を終える。　実際に研究……というか実験なんだけどな。
　だけど枯らしたりしたらお袋が悲しむので、たとえ成果がなかったとしても気にするつもりはない。
　いのちはだいじに。

「よし。　じゃあ、葉っぱさんにバイバイしようなー」

「あいーっ！」

　二人で新芽に手を振り、立ち上がる。
　この子みたいに、ちょっとでも元気になってすくすく育つといいな。



　分厚い道場の扉越しには、中の様子を伺うことはできない。　取りあえず覗いてみるというのも考えたが、先に必ず誰かがいるハズの住居部の方へ足を向けることに。
　正門から右側の、生け垣と建物の間を通り抜けてすっかり見慣れた小さな入口のドアを、少し強めにノックしてから開ける。

「遅くなり――」
「はい、どちら様～――」

　自分の家だからと返事を待たずに開けて入ったので、俺とリビングから出てきた人とが被った。
　チャロちゃん並みの小柄な彼女は、ワインレッドのメイド服に大きなリボンを胸につけ……というか、ぽよんぽよんと上下に弾む大きな胸の上にリボンを乗せ、更に黄緑色の長～いツインテールをまるで釣り竿みたいに跳ねさせながら早足でやってくる。
　相変わらず、可動領域の並外れたお人である。

「ああーっ、ジャスさまだったんですね～♪」

「おはようです、エーデルさん」
「おはおーっ♪」

　俺とリソ君の挨拶に、ほにゃーっと笑うメイドちゃん……一部分を除いて子供みたいに見えるが、実はちゃんと成人しているエーデルさんであった。

「やーん、今日もかわいいね～♪」

「むおー」

　ぴょこぴょことツインテールを動かしながらマイブラザーの前で腰を落とすと、エーデさんは弾力あふれる胸の中へ小さな頭を抱き込んだ。
　リリちゃん担当のメイドさんだけあって、小さい子が好きなのだ。
　……ショタお姉さん的な意味じゃなく、な？

「はい、ジャスさまも～」

　解放されて「ぷはーっ」と息をするリソ君の頭をなでながら上半身を起こし、子供みたいな無邪気な笑顔で俺に向かって両手を広げるエーデルさん十六歳。　左右のツインテールとリボンを乗せた左右一体のムネが、「早く、早くっ」と俺を急かしてジャンプを繰り返している。
　落ち着きのあるエルリアお姉さんや、落ち着きすぎて悟りの領域に達しているツェリ先生とは真逆を行っているが、こう見えてもれっきとしたラピヨーネ家のメイドさんである。
　文字通り「しっぽ」のように跳ね動く髪も、実は魔導具で操作しているんだからな。

「い、いや……」

　我が家の女性陣からは挨拶代わりに毎日抱きしめられているとはいえ、さすがに自分から女の人の胸に飛び込むのは気が引ける。
　リソ君くらいの歳ならまだともかく、そろそろ――。

「はーい、捕まえた～」

「もふっ！？」

　手のひらを向けて遠慮のポーズをしていたら、その手を逆に取られて思いっきり引き寄せられてしまった。
　エーデさんはエルネちゃんよりも少し上くらいの身長しかないので、俺の顔は思いっきり真正面のゴムまりに衝突して跳ね返り、しかし両腕でガッチリホールドされたので離れることができない。
　甘ったるいほどの香りにも包まれ、俺もリソ君と同じく窒息状態に。

「えっへへ～♪」

「……ぷはぁ！」

　無意味な抵抗をやめて大人しくしていると、やっとこ解放してもらえた。
　はあ、危なかった……。　ちょっとお花畑が見えたかと思ったぞ。
　実際には、花のようなリボンだったワケだが。

「ジャスさまも、カッコよくてかわいいですね～。　エルネちゃんがうらやましいですよ」

「ど、どうも」

　ほわーんとあどけなさの残る笑顔を見せつつ、俺には微妙に丁寧語口調のエーデさん。
　大きな黄色の瞳には、しっかりとした部分も見て取れる。　ただの天然系お姉さんではないのだ。
　懐いて横からくっついてくるリソ君にも優しい目差しを向け、いい子いい子と頭をなでている。

「やっぱり、みんな来てるんですね」

　しかし、この人が来ているということは、もう幼なじみーズが到着しているということである。

「はい～。　おっしゃった通り、もう始めちゃってますよ～。　エルネちゃんは台所に」

　ひざ丈のスカートをリソ君が引っ張るのも気にせず、エーデさんは俺の疑問に答えてくれる。
　ちなみに今日、るー君はお休みだ。　人気女優で友達のリーリン……さんが舞台の練習をしているそうで、見学に誘われたのだと前の勉強会で聞いた。　それで、リリちゃんも連れて覗きに行っている。
　しかも、それを聞いて芝居好きのチャロちゃんがうらやましそうにしていたと学校で話したところ、なんとるー君がチャロちゃんのことも誘ってくれた。
　今日はちょうど休みの日だったし、チャロちゃんは朝早くからそれはもう超ご機嫌で俺の顔にキスの雨あられ。　悩みに悩み抜いたコーデに身を包み、スキップしながら出かけていったよ。

「じゃあ、ちょっと台所に顔を出してから僕達も行くか」

「いくー！」

　エルネちゃんの名前を聞いて奥に目を向けるリソ君に声をかけると、元気よくおててをあげてお返事をくれる。
　俺とエーデルさんと二人がかりで頭をなでなでし、俺達はすぐそこに見えているリビング兼ダイニング兼――まあ要するにＬＤＫの部屋に入った。



　俺達の昼のおやつを作っていたエルネちゃんに挨拶をし、手洗いとうがい、その間に作ってくれたホットミルクを飲んでから玄関に引き返す。
　リソ君に少し待ってもらってデカイ引き戸を片方だけ動かすと、木のいい香りがする更に奥の引き戸の向こうから、みんなの楽しそうな声が聞こえてきた。

「お、やってるな？」

「やってう、やってうー！」

　どこかの元芸人みたいなことを言うプリチーリソ君の頭をなで、玄関から中へと上がるところの段差、いわゆる三和土(たたき)で靴を履き替える。
　中のフローリングを傷めないよう、ここではきものを脱いでください。
　……服じゃないぞ？

「はい、ここに座ってー」

「あいーっ」

　履くときにはちょっと手伝ってあげないといけないけど、リソ君はもう自分で靴が脱げる。
　あんよから引っこ抜いて転がった小さな靴を拾い、持ってきた道場用の靴を出して先に履かせる。

「はい、次はこっちの足」

「あーい」

　昔はこうやって、セーレたんの靴や靴下も手伝ってあげてたよなあ……。　靴下越しにうにうにと動かしている、あんよの指が可愛らしい。
　懐かしい気分に浸りながら履き替えを終わらせ、脱いだ靴を靴箱に入れて俺も履き替える。
　先に奥へ行ってもうひとつの引き戸の前にいるブラザーに追いつき、ガラガラと軽めの音を立てて戸を開けた。


「あっ、お兄ちゃ～ん！」
「リソちゃんも来たわね～♪」

　真っ先に声をかけてくれたのは、やっぱりセーレたんとお袋。
　親娘そろっていつもののんびり口調だが、入口のすぐ近くにいたお袋とハニーは現在進行形で稽古中であった。　セーレたんは腰まで、お袋は一旦頭のところまでアップにしているにもかかわらず、それでもお尻の位置に届く長い髪を揺らしながら、ものすごい速度で手技足技の応酬をしている。　蹴りを出しているのはハニーだけだが。
　踊る金色の髪が照明の明かりを受け、まるで二人の周囲にだけ宝石箱の中身をバラ撒いたかのように光り輝いている。

「おおーっ、キラキラー！　きれー♪」
「……そうだな」

「えへへへ～」「あらあ～、嬉しいわ～」

　青い瞳を同じくらいキラキラさせて手を叩くリソ君に、同じ色の瞳がこっちを向いて細くなる。
　俺も気配を探りながらであれば不可能じゃないが、それでも二人みたいにまったく見ないで戦いを続けられるほどの度胸はない。　今も、指先にまで色気を感じるような手の動きで踊っているけど、よーく見るとお互いに手や腕や服を掴む、あるいは絡めようとしているのが判る。
　一瞬でも気を抜いたら最後、あっという間に関節を極められるか投げられるか……いやきっと、その両方を食らわされるだろうな。
　恐ろしい親娘である。

「あっ、やっと来たー！」

　そこそこに広い道場の真ん中では、ニコがエミーちゃんに教わりながら武器の素振りをしていた。　エミーちゃんの肩にはニアちゃんが座っている。
　ニコが練習をやめて俺に話しかけると、エミーちゃんは「仕方ないわね」といった表情をしてからこっちを向き、優しく微笑んだ。
　我が娘も手を振ってくれている。

「いいの、気にしないで」
「やっほー♪」

　遅くなってゴメン、と言う前に返事をされてしまったので、リソ君と一緒に手を振り返すだけにしておく。
　さすがエミーちゃん、俺の謝り癖をよく分かっている。

「じゃあ、少し休憩を入れましょうか～」

　小さなジャンプからムチのようにしなる妹様の蹴り――を、いつの間にか背後に回っていたお袋がその腰を掴んで床に下ろし、にっこりと微笑んだ。
　とっさに振り向きながらエルボーを叩き込もうとしていたセーレたんも途中でやめ、その手を上にあげてみんなと一緒に「は～い」と返事をする。
　そこへリソ君がてててーと走っていき、二人に抱きついた。

「……」

　あの二人がスゴイのは今更だけど……。
　アレを見てまったく何とも思わないリソ君も、なかなかだよな。


　エミーちゃんとセーレたんが小走りで外へ出ていき、しばらくするとピッチャーやコップを持ってゆっくりと戻ってきた。
　待っている間に、お袋と二人で武器庫から持ってきた休憩用のラグを壁際に敷き、みんなで輪になって腰を下ろしジュースを飲む。　ニコはトイレに行っていたようだが、リソ君のことはわん子のお姉ちゃんがしっかりと面倒を見ていてくれた。　今もリソ君はお姉ちゃんのひざの上である。

「ニコくん、手は洗ったー？」

「洗ったよー！」

　ニアちゃんに聞かれたニコは、両手を開いて見せている。　どっちが年上なんだか。
　ちなみに、俺とリソ君もジュースを勧められたが遠慮した。　飲んだばっかりだからな。
　俺の左右にはマイシスター＆マザーが座り、肩の上にはニアちゃん。　エミーちゃんは俺のほぼ真向かいで、セーレたん側にくりむちゃん、お袋側にニコが座っている。
　日もだんだん高くなってきたし、みんなが運動していたせいもあるのだろう。　敷物の上に座っている限り、道場の中は寒さを感じない。

「パパ、今日は外で食べてくるかもって言ってた」

「そう～」

　あちこちで小さなお喋りの花が咲く中、俺は少し前に仕事に行った親父からの伝言をお袋に伝えた。
　なるべく家で食べるようにしているという親父だが、付き合いもあるのでそういったことも珍しくはない。

「セーレも行く？」

「うん」

　今日のお夕飯は何かしら～？　というお袋の話に付き合っていると、不意にくりむちゃんがお袋にリソ君を託し、エミーちゃんだけでなくセーレたんも誘って立ち上がった。
　それを見たニコが、三人に声をかけようとしたので。

「あれ？　みんなどこ行く――」

「ニアちゃん、ゴー」
「はっしゃー！」

　肩の我が娘をむんずと掴み、ニコめがけて投げつけた。　三頭身の大きな頭が見事にニコの口にハマリ、文字通りの口を封じる。
　まさか、うまいことハマるとは俺も思ってもみなかったが……まあいいや。

「もがっ！？」

「あーっ！」

　こっそりと俺からニアちゃんを奪い取って食べようとしていたブラザーが声を上げ、ニアちゃんを取り返そうと立ち上がった。

「にあ、食べちゃめー！」

「もがー！」

「やーん、ニア伸びちゃうー」

　突き刺さったニアちゃんの脚を掴み、引っ張るリソ君。　いや、おまいさんも食べようとしてただろうに……。
　それを見てお袋がうふふ～と笑い、ニコにチョップを入れようとしていたエミーちゃんは目を丸くして固まっていた。
　その間にセーレたんにアイコンタクトを送り、きょとんとしていたわん子ちゃんとエミーちゃんを連れて行ってもらう。

「こらニコ、そういうことは聞ちゃダメだって」

「あんげー？」

「どうしても」

　でっかい口に精霊の頭がハマるという、異常事態にも意外と冷静なニコ。　コイツもなかなか大物だよな……。
　その間にリソ君が我が娘を引っこ抜くことに成功し、勢いでこっちに飛んできたのを受け止める。

「あーあ、べとべとになっちゃったー」

「ほら、洗ってもらっといで」

「ほーい」

　そんな我が娘を足から食べようとするイケナイ子には俺の指を突っ込み、お口の中でにょろにょろ～っと触手を出して少しだけ食べさせてあげる。　おやつの時間はまだだから、ほんの少しだけな？
　で、食いしん坊さんが俺の指をチューチューしている合間に今度こそニアちゃんを救出し、エルネちゃんのとこで洗ってもらうように言って送り出した。
　ちなみにニコの口の周りもヨダレまみれになっていたので、お袋がハンカチを出して拭いてあげていた。

「は～い、きれいになりましたね～」

「にひひー♪　……あがっ」

　お袋にとても優しくしてもらい、ニコはご満悦であった。
　ちょっとアゴを痛そうにしていたけどなー。



　予定よりも長くなってしまった休憩が終わり、改めて稽古スタート。
　セーレたんはくりむちゃんと手合わせを始め、これまたおびただしい手数の応酬を繰り広げている。　エミーちゃんはお袋にお願いし、こっちもヘタに近寄ったら巻き込まれそうな大立ち回りを始めた。
　そして、キレイになって帰ってきたニアちゃんはリソ君の頭の上に乗ると、ゲーセンのアレみたいに空中に持ち上げて天井の高い道場の中をゆっくりと遊覧飛行するという遊びに付き合ってくれている。

　一方、俺はというと……。

「そうそう、基本はそうやってまっすぐ構える」

「うっす！」

　俺が使っている小太刀よりももう少し長いソフト棒をニコに持たせ、剣の使い方を教えていた。
　今まではずっと棒術を教わっていたニコだったが、俺に教えてくれと言ってきたのだ。

「それで、腕だけじゃなくて、身体全体を使ってだな――」

　普通なら途中でむやみに武器を替えない方がいいと言われると思うのだが、コイツは鍛冶屋の息子。　スキルを磨くよりも、いずれ作る側になるために使い勝手を体感するということで、取りあえず基本を教えることにした。
　実力ならお袋の方がはるかに上だし、剣ならエミーちゃんも十分に使えるんだけど……純粋な剣術ならこの中では俺がイチバンよく知っているからな。
　不肖ながら、親友のためにひと肌脱いでいるワケだ。
　ちょっとだけヨ？

「だあっ！」

　長モノを扱っていたニコは下半身がしっかりしている。　更にガタイも悪くないので、軽いソフト剣なのにけっこうイイ音を鳴らして素振りをしている。
　これが筋力差か……うらやましい。

「次、横の場合は腰から腕に――」

「とおわーっ！」

　ぶおん！　とかなりスゴイ音を立てて剣を振り抜いた。　棒術でも横の振りはよく使うので、むしろ短い分だけスピードが上がっている感じだ。
　エミーちゃんみたいに場外ホームランとは言わないが、三遊間を真っ二つくらいはできそうだな。　流し打ちよりは引っ張る方が得意か？
　斜めの斬り上げもやらせてみたが、これもまた棒術にはよくあるのでけっこう様になっていた。
　……いろんな武器を使ってみるというのも、意外とアリかもな？

「んじゃ、さっそく打ち合ってみるか」

「ええーっ！？　いいのっ？」

　俺の提案に、みっちりとエミーちゃんから基礎を叩き込まれていたニコが驚く。

「いいのいいの。　僕なんか、師匠に初めて教わったときは『取り敢えず振ってみろ』って言われたんだぞ？」

「ほへー」

　俺も自分用のソフト小太刀を武器庫から一本持ってきていたので、床に置いていたそれを拾い上げる。

「ほれ、いつでもいいぞ」

「え？」

　拾いながら顔だけ上げてニコに言ったのだが、ニコは首を傾げるだけでピクリともしない。
　別に俺はコイツが相手だからと手を抜いているのではなく、単にコレがいつものことなだけである。　得物を手に庭に出て、師匠が振り返る前に襲いかかるとか……向こうじゃ当たり前だったし。
　実際の戦いに「始め」も「待て」もあるか、っていうのが師匠の口癖だ。

「……じゃあ、行くよ？」

「だから、言わなくていいって」

　俺もよくそう言われたなぁ～なんて思い出しながら、前後左右に動きながらニコの剣を受け流していく。　たった一歩動かれるだけでも、意外と攻撃しづらいものなのだ。
　だけどやっぱり戦いの基礎ができているだけに、最初は戸惑っていたニコもすぐに慣れて、腰の入った力のある剣撃を出せるようになってきた。

「とあーっ！」

「振った直後がスキになりやすいからな、気をつけろよ」

「あいたっ」

　俺の前髪が揺れるほどの横薙ぎをのけ反ってかわし、軽く小太刀を振ってニコの頭に当てる。
　ソフト剣なのでほとんど痛くなんてないし、安全だ。

「当てようと大振りになるなよ、スキができるぞ」

「あいたーっ！」

　こうして誰かに教えるのって、やっぱり俺自身にとってもすごく勉強になるよな。

「ほら足元」

「あうっ！　……うぅ、難しいや」

「それはそうさ。　あと、エミーちゃんに教わったことも忘れたらダメだぞ？」

「うっす！」

　明らかな格上を相手にするのも面白いが、こういうのも楽しい。
　歳が近いとなおさらな。


「そら、今度はこっちからだ。　ちゃんと受け流すんだぞ？」

「うわわっ！？」

　俺の攻撃に慌てながらも、ニコはキッチリと剣を斜めにして力を受け流している。　さすが、特に守りについては徹底的に仕込まれているだけのことはあるな。
　さっきから、たまーにこっちの様子をうかがっていたエミーちゃんに笑ってみせると、恥ずかしそうにしてすぐに顔をそむけた。
　セーレたんとくりむちゃんも手合わせにひと区切りついたようで、二人並んで俺達の稽古をじーっと見つめている。

「みんなも応援してくれてるな。　さーて、ドンドン行くぞー！」

「おいっす！」

　お昼になってエルネちゃんとエーデルさんが呼びに来るまで、俺達はひたすら剣を交えたのだった。



　――そして、片づけも終わった夕方。
　みんなには先に返ってもらい、俺はエルネちゃんだけを道場に呼び出した。
　他には誰もいなくなった道場は祭りの後のように静まり返っていて、窓からは西日が差して屋内を朱く朱く染めている。

「待たせちゃってゴメンね」

「う、ううん……」

　手を伸ばせば届く距離にいるエルネちゃん。　朱い道場に、ワインレッドのメイド服を着てたたずんでいる。
　本当、この娘には赤がよく似合うな。　いつも、自信満々そうにしているが……。
　今の彼女は、まるで凍えるように自分自身の肩を抱きしめていて、いつもよりずいぶんと小さく見えた。


「それで、この前の返事なんだけど」

「……ぅん」

　ぴくんと身体を震わせ、エルネちゃんは俺のことを上目遣いに見る。
　この娘の不安そうな顔はあまり見たくない。　俺は優しく笑みを浮かべ、早々に話を切り出すことにした。


「改めて、よろしくね」


「――……っ！？」

　夕陽で赤く見えるエルネちゃんの瞳が、大きく見開かれる。
　メイドさんは、雇う側はもちろん、勤める側の都合にもよっても形態の変わる職業だ。　俺の将来によってどうなるかは分からないし、またエルネちゃんの方に何かがあるかもしれない。
　だけど、お互いのニーズが一致している限り――合わせられる限り、この娘にはそばにいて欲しいと思う。

　夕暮れの海のように、キラキラと輝き始めた瞳を見て。
　そして、太陽のように眩しさを増していく笑顔を見て、俺は改めてそう思った。

「うんっ！　よろしくっ！」

「うん。　よろしくね」

　俺の差し出した手を、エルネちゃんは両手で強くぎゅっと握り締めた。　目には、キラリと光る滴が――。
　日没が迫り、だんだんと冷え始めた道場の中。
　……彼女の手は、とても温かかった。



「私……絶対、立派な愛人になるからねーーーーーっ♪」



「目指すのそこか――おふッ！？」

　いや、まずはメイドを目指そうよ！？

　長い髪をなびかせ、まっすぐ飛び込んできたエルネちゃん。
　安心とドキドキの混じった、甘くてフルーティな香りに包まれる。

「旦那さまああぁああぁあ～～～～～んっ♪」

「……ぷはあっ！
　や、ちょっと待――んぐぅぅぅぅーーーーーっ！？」

　またちょっと柔らかみの増した気のする胸に抱きしめられながら、俺はなんとかツッコミを入れようと奮闘したのであった。








