





　とうとう小雨が降り始め、昼というのに外は薄暗い。
　だけど部屋の中は「だからどーした」と言わんばかりに明るく、賑やかだ。

「うわあぁーーーーーーーーーーい」

　その部屋の明かりをさえぎり、またひとつの影が俺の頭上を通り過ぎていく。
　縦に回転しながら。

「人って、こんなにも簡単に空を飛べるのですね……」

「まあね」

　また別の園児が笑顔で回転していくのを見上げながら、マールちゃんが呟いた。
　おやつを食べて少し休憩した今、子供達は午前中に頑張ってお勉強をしたごほうびとして、ニアちゃんの魔法の力によって教室の端から端までの横断飛行を楽しんでいる。　飛行……というか、なんかの人間砲弾みたいだがなー。
　でも、鳥のように飛ぶのも気持ちがいいけど、ああやって発射されるのも楽しいんだよね。
　俺はどちらも体験済みなので、よーく分かる。

「マールちゃんも飛んでみる？」

「い、いえ……」

　今度はいかにも大人しそうな女の子が、意外と嬉しそうな悲鳴を上げながら飛んでいった。　ちゃんとスカートを押さえているあたり、小さくても既に立派なレディである。
　……下から覗こうとしている、既に立派なムッツリ園児もいるからな。
　魔法の力でふんわりと着弾した女の子は、ゴール地点にいるドロシー先生に頭をなでられて可愛らしくはにかんで……また、とことこと発射待ちの列へ並びに行った。

　ところで、マールちゃんが俺の明らかな冗談にもわりと真剣に首を振ったのは、たぶん少し前に保護者のお母さん方の中からも一人が飛んだからだろう。　子持ちとはちょっと思えない若々しさとファッションをしていたそのお姉さんは「はいはい私もー♪」と手を挙げて、園児達の列に堂々と並んだのである。
　やがて順番が来ると、お姉さんは長い髪としっぽと――そして、短いスカートをはためかせて放物線を描いたのだった。
　うん。　前はしっかりと押さえてたんだけど、後ろがな……。

　その人は今、顔を真っ赤にして保護者席のソファーから外れ、部屋の隅っこでひざを丸くしている。　今度はしっぽで隠しているので大丈夫だ。
　そこに幼い娘さんが駆け寄ると、甲高い声を上げてお母さんにお説教を始めた。　女の子はとてもお冠らしく、しっぽがビンビンに逆立っている。

「もうっ、お母さんったらはしたない！」

「……ごめんなさぃ」

「ムスメのわたしだって、ハズカシイんだからねっ！」

「……ごもっともです……」

　きっと、家でもすごく仲のいい親娘なんだろう。　見ていて思わず頬が緩む。
　それにしても、すぐに空を飛ぶことに適応した子達といい、たまに大人顔負けなことを言う子達といい――。


「子供って、スゴイよねえ」

「……そーですねー」


　俺がしみじみとうなずくと、マールちゃんは横で悟りを開ききったような微笑みを浮かべていた。



　小雨の中、マールちゃんに傘を差してもらっていつもより遅く帰ってきた。
　ただいまを言いにリビングへ顔を出すと、マチルダさんがチャロちゃんと一緒に、奴の前で屈み込んでいた。　こちらに背を向け、彼の正面で何やら熱っぽいため息をついている。

「すごい……それに、こんなに大きいんだ」

　ぺたぺたとボディを触りながら呟くマチルダさん。
　その隣でチャロちゃんが、ゆるやかにしっぽを振りながら小さく笑っている。

「あははっ。　でも、入れるモノとかお掃除とか、気を遣わないといけないことも多いんだけどねー」

「えっ、何を入れてもいいんじゃないの？」

　その声を聞いて、俺とマールちゃんは顔を見合わせて笑みを浮かべた。　そういやチャロちゃん、初日にやらかして奴の中をクサ～くしちゃったからなあ。
　二人は俺達に気づいていないようで、楽しそうに話をしている。　……それに、かなり打ち解けたようだ。
　特に、チャロちゃんは気軽に話しかけられる方が好きで、近所の子供にもちゃん付けで呼ばれて喜んでいるからな。
　だから俺もセーレたんも、ちゃん付けで呼ぶようになったのだ。

「うん、実はそうじゃないんだよねえ～。
　それに……魔力もかなり使うから、それがイチバン大変かな」

「ああー……」

　マチルダちゃんが奴をまじまじと見つめ、なるほどとうなずく。
　ウチの冷蔵庫(クールガイ)、魔力食うもんなー。　容量がデカイだけに、魔力の充填も複数人が推奨されているのである。
　まあ、俺は精製効率を最大化するからいいとして……セーレたんは暖炉同様、そこそこに(・・・・・)魔力が減らせると喜んでいたが。

「……ただいま」

　あの子の笑顔をハッキリと思い出しながら、俺は二人の姿を見て言いそびれた挨拶を口にした。


「それにしてもスゴイよね、このお家(うち)……」

　とりあえず手洗いとうがいを済ませた俺は、テーブルに誘われチャロちゃんに「寒かったでしょう？」と温かいお茶を淹れてもらってひと息つく。　隣のイスにはマチルダさんが腰掛けた。
　しかしマールちゃんは俺のカバンを部屋に置くと、足りなくなったらしい調味料があると聞いて、出かけたついでだからと言いそのまま再び出て行ってしまった。
　ちなみに本人は「平気ですよ」と笑っていたが、掴んだ手が少し冷たかったので淹れてもらったばかりの俺のお茶を飲ませた。　……家に入ったとき、傘を持っていた方の手をさり気なく擦っていたからな。
　手が少し白くなっていたのを見逃す俺ではない。

「とっても便利なんですよねー」

　二杯目のお茶を淹れてくれたチャロちゃんが、テーブルにポットを置いてマチルダさんを挟んだ向こう側に座る。　その言葉に、俺も首を縦に振る。
　オール魔導化したウチの設備は自慢だからな。　費用もそうだけど、それ以上に日常的に使えるほどの魔力量に恵まれているのが大きい。
　我が家だって、俺とセーレたんが手伝うようになって初めて、冬場の暖炉を夜通し使えるようになったのだ。
　だから、まだ赤ん坊だったときの冬の朝は寒くて、俺達はぴったり身体をくっつけて寝ていた――って、夏場もそうだったけど。

「ところで、リック君は？」

　お袋はお風呂の支度中で、親父は既に家を出た後。　それにニアちゃんは、帰る途中でネッ友からコールを受けてそのまま遊びに飛んで行ってしまった。
　雨雲の上で鬼ごっこをするらしく……俺は雷に気をつけるようにと言って、我が娘を送り出してきた。　ゴロゴロの音はまったく聞こえなかったから大丈夫だろうけど、それでも心配なのが親心というもの。
　おへそは最初からついてないから、そこを取られる心配はないがなー。

「……ダラダラしてるわ」

　俺の問いかけに、呆れ顔でため息をついて答えるお姉さん。　荷物の確認が終わって、エミーちゃんが俺の代わりにマチルダさんから勉強道具を受け取ってエリック君を誘ったそうだが、「まだ疲れてるから」と言って俺の部屋に入ったらしい。　マールちゃんからは何も聞いてないけど、たぶん今もベッドか絨毯の上で寝っ転がっているのだろう。
　エミーちゃんはおやつの後に誘ったのも断られ、それで今はリソ君の――いや、今日からしばらくはリソ君とマチルダさんの部屋で、お勉強を教えているらしい。

「じゃあ、僕が行ってくるよ」

　俺も今日から、彼とはしばらく相部屋だ。　旧交を温める……なんていうと大げさだけど、久しぶりに話でもして俺も打ち解けておくに越したことはない。

「ジャス君、お願いしていい？　あたしも後で行くから」

　おっと、これはゆゆしき事態だ。　……リック君にとって。
　本当にお疲れならば、今日くらいは――と思っていたのだが、どうやらお姉さんのご慧眼は、仮病もしくは五月病的なものであると看破している模様。
　このままでは、女医さんの理学療法が始まってしまう。
　俺にはにっこりと微笑みかけてくれているものの、その赤茶色い鹿耳はひくひくと上下に動いている。　ヤル気だ。

「うん」

「ふふっ、いい子ね」

　俺がうなずくと、マチルダさんが頭をなでてくれた。　いい子にしていれば、このお姉さんはこんなにも優しいのだ。
　年上の友人を救うため、俺は心の中で拳を握った。



「んあー、お前かぁ……」

「……」

　さすがお姉さんである。
　エミーちゃんやマールちゃんには具体的にどんな接し方をしていたのかは知らないが、ノックをして入ってきたのが俺を見るや、彼はそう言ってベッドにうつ伏せた。

「コレ、お前のベッドなんだろ？　なんで、こんないいニオイがするんだよぉ～」

　リック君は、弛緩しきった五体をベッドの上に投げ出している。　朝にはキッチリとメイクされていたはずなんだけど、転げ回ったらしくしわくちゃになっていた。

「家じゃないから、手伝いもしなくていいし……あー、落ち着くぅ～」

　布団に顔を押しつけてスーハーしているのを見ると……なんとも複雑な気分になってくる。

「……あれ？　そういや、なんかおばさんのニオイに似てるような――」

「さあーってリック君！　勉強しようかああああああ！」

　俺は声を張り上げ、彼の背中をパーで叩いた。　かなり強く。
　ちなみに俺は日本語を意識しちゃって使うのをためらっているが、フィラスタ語の「叔母さん」にそういったニュアンスは含まれていない。

「痛ってえ！？」

「ほらほら、いつまで寝てるの。　いい加減に起きないと、お姉さんが来るって言ってたよ？」

「なにっ！？」

　背中を軽くぽんぽんしながら声をかけると、彼の全身が跳ねた。
　だがそれも一瞬のこと。　すぐに手足から力が抜けていく。

「……でも、だりぃー」

「あ、あのねえ」

　コイツ、なかなか筋金入りにだらしないな……。
　どうして俺は自分の部屋で、まるでぐーたらな男の子に呆れている、しっかり者の幼なじみのような気持ちを味わわないといけないんだ。
　ラブコメじゃないんだからさー……って、俺がヒロインかよ！

「あと五ふーん」

「……」

　コイツ、襲ってやろうか……。　無論、理学療法的な意味で。
　だが、本当にいい加減に起きないと、今度は夜になって寝られなくなるぞ？
　もう昼はとっくに回っていて、六時の鐘も鳴ったのだから。
　なので、俺は腹を決めた。


「だったら、シャッキリと目を覚ましてあげるよ。

　……僕のマッサージで、さ」


　俺は手術前の医者のように、胸の高さに上げた手を俺の方に向け、十本の指をわきわきと動かした。
　もちろん彼に触手を使うことは――ちょっとだけ考えたが。　別に使わなくたって、彼をひぃひぃ言わせるくらい造作でもない。
　いつもウチの女性陣には、触手やスライムの前に普通のマッサージでココロとカラダをほぐしてあげるのがお決まりのパターンなのである。

「んあぁ～。　そういやお前、マッサージ得意だったんだよなぁ……」

「うん、そだよ」

　思わず、くすりと笑いが漏れる。　リック君のマネじゃないが、そういえば初対面の時に彼には、軽くマッサージの手ほどきをしたんだっけ。
　そんなことを思い出しながら、俺は柔らかいベッドを凹ませて上にあがり、彼の両脚を閉じさせてそれを挟む形で仁王立ちになった。
　さすがは二歳上の男の子。　間近で見下ろすと、改めて俺との身長差を実感させられる。
　くりむちゃんと、さほど変わらないんじゃなかろうか。

「んじゃあ、頼むわ～」

「おっけーい」

　大の字ならぬ、Ｔの字でうつ伏せになっているリック君。
　見えないのをいいことに、俺はニヤリと歯を見せて怪しく笑い、おもむろに彼の脚の上へ腰を下ろした。



　――頭の方ではなく、その逆の方を向いて。



「あれ？　なんか、向きがおかしくない？」

「じゃ、始めるよー」

　コレでいいんですよ、コレで……。
　心の中で呟き、俺は身体を前へと倒し、靴下を履いている彼の足を抱え込むようにして。



「……ぃぃいいい痛でででででででででえええーーーーーーッ！？」


　両手の親指の腹の部分を片方の足の裏へと押しつけ、靴下越しに思いっきりグリグリした。

「うりうりうりうり」

「ぎぃやああああああああああああーーーーーーーッ！？」

　彼は浜に打ち上がったシャチのごとく全身をバタつかせているが、俺は自分の体重と活性化を使って強化した筋力で下半身を押さえ込み、グリグリを続けた。
　俺のオシリはひざ裏に乗っており、彼がどんなに身をよじっても脚は解けず、手を後ろに回しても俺には届かない。　せいぜい指先がかする程度だ。
　ふっふっふ。　コレだけ念入りに押せば、彼の活力も間欠泉のごとく湧き出でるであろう。
　目と鼻の先で、ちょっと足のニオイがアレだが……少しの辛抱である。

「うりうり、うりうり、うりうり、ウリィィィィ」

「んのぉぉぉぉおああああああ゛アア……いぃいぃぃぃィ――！
　……いっひ」

「ん？」

「ひっひっひっひっひ……」

　しばらく続けていると、なんかリック君の悲鳴がミョーな笑い声に変わってきた。　他のみんなとはまったく違う反応だが……男だから？
　ま、このくらいでやめておこう。　やりすぎても苦痛にしかならんしな。
　それから間もなく、お姉さんが飛び込んできたけど――。



「勉強、するよね？」

「あ、あれ？　なんだ？　身体がミョーに軽いぞ……？」

「ね、ねえジャス君？　ついさっきまで、すんごい声が廊下まで聞こえてきてたんだけど……」

「うん、気のせい。　……さ、勉強しようねー」

「お、おぉ……？」

　めでたくリック君は勉強を始め、お姉さんに追撃を加えられることはなかった。








