





　学校が終わって家に帰ると、なんとおやつがなかった！
　戸棚の中にあります、などといった書き置きもない。

「せっかくですから、向こうで食べようとジェド様が」

「なるほどー」

　代わりに、マールちゃんが生伝言してくれた。　既にみんなは道場の方へ行っていて、マールちゃんだけ俺達を迎えるために戻ってきてくれたらしい。　だから家が静まり返っていたんだな。
　セーレたんと一緒にカバンを渡しながら、お礼を言う。
　すると、マールちゃんは少しだけ胸を張った。

「ふふっ、私はジャス様のメイドですからね」

「……う、うん」

　なんか、改めて言われると照れるな……。　何も返せないでいると、俺達のカバンを持ったマールちゃんはぺこりと頭を下げてから階段を上がっていった。

「お兄ちゃ～ん？」

「お、おお」

　ハニーに呼ばれて我に返る。
　玄関でぼーっとしてても仕方ないし、早く手洗いとうがいをしてくるか。


　親父との手合わせの支度を済ませ、三人で道場へ。　昼の鐘が鳴ったばかりで人通りは多くなかったが、ご近所さんなどに挨拶をしながら、それなりに温かさを感じる日射しを浴びながら道を歩く。
　風が吹くと寒いんだけど……繋いでいる両手以外はな。

「たのもー！」

　ドアを開けて声を上げると、すぐ目の前にあるリビング兼ダイニング兼キッチンのドアの向こうから「はーい！」とチャロちゃんの声が聞こえてくる。　美味しそうな匂いもしてくる。
　ところで、俺の掛け声にセーレたんとマールちゃんが左右で首を傾げているけど、あまり気にしないでほしい。　単なるノリだから。
　ドアが開くと、返事をしてくれたチャロちゃん……ではなく、ニアちゃんに吊り下げられたリソ君がやってきた。
　光の粒を周囲に降らせながら、ぷかぷかーと浮いている。

「やっほー！」
「おにー！　おねー！」

「おおっ、ただいまー」「リソ君、ただいまなの～♪」

　空中で手足を動かしているリソ君を、俺とセーレたんが挟んでただいまのご挨拶。　目の高さが一緒になっているので、頭もなでやすい。

「おべんきょ、しあー？」

「おお、いっぱいしてきたぞー」

「すごーい！」

　バンザイ、というか大の字になるマイブラザー。　こうしてこの子の方から話しかけてくれることも増えてきて、もうカワイイのなんの！
　すると、頭にくっついているニアちゃんが半透明の羽をぱたぱたさせながら胸を張った。

「リソっちもねー、ニアとお勉強してたんだよー」

「そうか、偉いねー」「リソ君、えらいの～！」

　ハニーと二人で、リソ君とニアちゃんをなでる。　浮いていて不安定そうに見えるけど、魔法で固定されているのでなでても平気なのだ。
　わーいと喜ぶちびっ子達に、マールちゃんも横で頬を緩めている。
　みんなで玄関で笑っていると、奥からチャロちゃんもやってきた。

「お帰りなさいませー♪　……お姉ちゃん、旦那さまと奥さまを呼んできてくれるー？」

「およ？」

　後の言葉はマールちゃんに向けられたものだったが、首を傾げたのは俺である。　二人は道場の方にいるみたいだな。　軽くウォーミングアップでもしているんだろうか？
　てっきりみんな、一緒にいると思ったのに……と考えながら、またすぐに外へ出ようとしたマールちゃんの手を掴んで引き止める。

「えっ」

「いいよいいよ、僕が行ってくるから」

　歩き回らせてばかりじゃ悪いし……ついでに、二人の手合わせも見てみよう。　俺達に稽古をつけてくれることは多いが、二人が手合わせしているのを見る機会はほとんどないのだ。
　一方的に親父が宙を舞っていたのは何度か見たけど。　……さすがに今日は、そんなことはあるまい。

「その間に、おやつの用意をしておいてよ」

「はい、分かりました」

　そういうと、マールちゃんはにっこりと微笑んだ。

「あっ、おに……」
「だー！」

　セーレたんも行きたそうな顔をしたが、直後にリソ君が抱きついたので諦めた模様。　なのでほっぺをさらりとなで、俺だけ外へ。
　途中でチラリと門の横にある花壇に目が行ったが、様子を見るのはまた後でなー。
　大きな道場の扉の取っ手に手をかけ、体重を使ってぐぎぎぎぎぎ……とスライドさせる。　レールごと新品に取り替えられているのでサビなどはないが、子供にはけっこう重いのだ。

「……ふう」

　マールちゃんから受け取った体育館――もとい道場シューズに履き替え、板の間の廊下に上がって奥にある扉へ。　木の香りがする静かなホールの中、扉越しにかすかに親父らしき気合いの声が聞こえる。
　ノックをしてもよかったのだが、いきなりドンドンと叩くのもどうかと思いそっと扉を横に動かした。

　すき間から光が射し込み、その向こう側に見えた広いフローリングの上で――。

「ハッ！」

「うふふ～」

　親父は長い手足を活かして広範囲に長い木剣を振り回し、お袋は穏やかに笑いながら長い髪とスカートをひるがえす。　お互いに見つめ合い、楽しそうな表情をしている。
　高い天井にきらびやかな照明。　窓からは光が入り、ツヤツヤのフローリングにはうっすらと二人の姿が映り、親父が踏み込むと高い靴音が鳴る。　木剣が空を切る音と合わさり、まるで音楽のようだ。
　二人とも私服だったけど……とても優雅で、そしてちょっぴりバイオレンスな舞踏会だった。

「……」

　思わず見とれてしまった。
　当たったら骨折くらいじゃ済まないだろう木剣。　しかし親父もお袋もまったく心配ないとばかりに振り回し、避けている。　なのに特別手加減している様子もなければ、油断している素振りも見られない。　あくまでも自然な、心地よい緊張感が漂っている。
　なんと言えばいいのか……単に「当たらないから、当てないから大丈夫」というのではなく、もっと深いところでお互いを理解し合っているような感じがする。
　だから見ている方も安心していられるし、それどころか自然と口元が緩んでくる。
　でも二人だけの舞踏会は、観客が現れてしまったことで終わりを告げた。　どちらからともなく動きを止めて、俺に微笑みかけてくれる。

「おお、帰ってきたか」

「ジャスちゃん、お帰りなさ～い」

「……うん」

　ゆっくり歩いてくる二人に、俺はうなずく。
　俺もいつか、あんな踊りを踊ってみたいものだ。


　親父とお袋を連れて、また住居部のダイニングへ戻る。
　テーブルには美味しそうなホットケーキ、しかもシロップとホイップクリーム、更にトッピングの果物が別にてんこもりで用意されていた。　温かいお茶の香りも相まって、甘いのに上品な匂いが立ちこめている。
　食べたくて堪らないのだろう、窓際の席にはリソ君がひとり座り、ちょっとヨダレを垂らしてテーブルをじーっと見つめている。
　ニアちゃんもテーブルの上でシュガースプーンを持ち、既に準備万端である。

「これは豪勢だな」
「そうね～♪」

　親父が感心したように吐息を漏らし、お袋はぱふっと両手を合わせた。
　それにマールちゃんとチャロちゃん、そしてエプロンを着けたハニーがそろって笑う。

「はい♪　ここでそろっておやつにするのは、今日が初めてですからね」

「ちょっと奮発しちゃいましたー！」

「お兄ちゃんのは、わたしが焼いたの～」

「おおー」

　親父は壁際の席に誘導され、お袋はブラザーの座っている親父の対面へ。　テーブルは六人が座ると少し狭く感じるほどなので、リソ君はお袋のひざの上だ。
　そして俺の席は入口のすぐ側らしい。　セーレたんが手で指し示すケーキに目をやるけど、他のケーキと見比べても遜色(そんしょく)がなくて気づかなかった。　……兄として不覚を取った思いだが、そのくらい上手に焼けたということだ。
　その一方で、隣の席のセーレたんのが少し焼き色が濃いかなーという気がする。　それはそれで端っこがカリカリして美味しそうなのだが、ハニーはどちらかというと「ふわふわ」が好きなタイプである。

「……上手に焼けてるな」

「えへへっ」

　いろいろと思うところはあったが、俺は素直に頭をなでてほめることにした。　ほんのりとほっぺを赤くして、とても嬉しそうにしているのが可愛らしい。
　親父もお袋も座っており、みんなの視線が俺に向いていたので、俺もすぐに席に着いた。　セーレたんも隣のイスに腰を下ろし、まだ立っているメイドちゃんズがお茶を入れて回ってくれる。　それを追いかけるように、ニアちゃんもシュガーポットを抱えて走り回る。
　ちなみに運動したばかりの親父には先にアイスティーが渡され、それを一気に飲んでチャロちゃんに返していた。
　さすが親父。　ＣＭに使えそうな、とても画(え)になる飲みっぷりである。

「……では、食べるか」

『はーい！』

　メイドちゃんズが俺達の向かいに座り、親父の声かけでおやつタイムが始まった。



「――あれ？」

　食べ終わってまったりしていたところ、エミーちゃんがやってきた。　掃除の手伝いに来てくれたらしい。
　だが明日に迫った予選会のことを話すと、「なるほど」と手を打った。

「それで、セフィさんと手合わせを……」

「ええ～」

　やや上目遣いで両手をもじもじさせているエミーちゃんに、お茶を飲んでいたお袋はうなずく。　ぜひとも見たいという気持ちがバレバレであった。
　もちろんキッチンで片づけ中だったマールちゃんも気づき、道場の管理人さんとしてＯＫを出す。

「ええ、もちろんいいわよ」

「ありがとうございます！」

　エミーちゃんが茶色い瞳を輝かせる。　今日はお手伝いしなくても良いよ、という意味だ。
　逆にいつも手伝ってもらっているこっちが「ありがとう」だからな。　今日はチャロちゃんもいるから、のんびりしてもらおう。

「そ、それで……」

　お袋のひざから降りて抱きついてきたリソ君をなでなでしながら、俺に目を向けてくるエミーちゃん。
　意味は分かる。　見たいけど、できれば参加もしたいと。　……でもなんで、親父じゃなくて俺を見るんだろう。

「まあ、うん」

　と歯切れの悪いトーンで答えつつ、俺の視線は隣のハニーへと向く。
　釣られるように、エミーちゃんもセーレたんを見た。

「わたしはしないの～」

「えっ？」

　そうなんだよなー。　この子も親父の相手を務めるつもりでいたのに、朝食の場で一転して辞退したのだ。
　瞳を大きくして驚くエミーちゃんを横目に、俺の視線は親父へ。

「はっはっはっ」

「……」

　なにを爽やかに笑ってるんだ親父よ……。
　アレは、朝からお袋が触手をほおばってツヤツヤになった後。　親父との手合わせにヤル気になっていたお袋を見て「それなら、俺よりもお袋とみっちり手合わせした方が、実力的にも良くない？」と思って、そのように口にしたときのことである。
　親父は今のようにカッコよく笑いながら、こう言い放ったのだ。


『はっはっは。　……大会には、どんな奴が出てくるか分からんからな。
　だから、人間離れしたお前は頭と体を慣らすのに打って付けなのさ』


　その直後、お袋は「あらまあ～」と笑い、メイドちゃんズは苦笑い。
　そしてセーレたんは満天の星空のごとく目を輝かせ「わたしも見た～い♪」と、あっさり辞退したのである。
　まったく、自分の息子を人外扱いするなんて！　ぷんぷん。


　――無論、その期待には二〇〇パーセント応えてやるからな？


「お兄ちゃん、きっとすごいことをしてくれるの～♪」

　柔らかそうなほっぺに両手を添えて、うっとりしているハニー。

「……それじゃあ、私も見学しようかしら」

　エミーちゃんは俺の顔を見ると、なぜかちょっと顔を赤くしてそう言ったのだった。



　適度にお腹も落ち着き、俺達はぞろぞろと道場へ移動した。　エミーちゃんはもちろんのこと、リソ君やメイドちゃんズもである。
　俺がさっき見た「ダンス」のカッコ良さを語ったのを聞いて、みんな見たくなったらしい。

「じゃあ、また軽～くしましょうか～」

「ああ」

　小体育館サイズの道場の真ん中で、お袋が音もなく両手を合わせる。　少し離れて向かい合う親父はやはり、愛用の超ロング木剣を持っていた。
　俺達は入口近くの、壁際に並んで座っていた。　道場内は広いせいもあってちょっと寒いが、敷物の上に座っているので比較的マシだろう。
　ちなみに俺はお袋の次に手合わせなので、見学しているみんなからは少し離れて準備運動中である。　セーレたんとエミーちゃんが手伝いを買って出てくれたけど、二人とも親父達のバトルを見たいだろうから遠慮した。
　代わりに、マイドーターに頼んだ。

「ニアちゃん、よろしく」

「ほーい」

　冷たいフローリングに座って開脚している俺の背中に、我が娘が乗っかってＧをかけてくれる。　だんだん重くなり、俺の上半身は足を開いたままぺたりと床に着く。
　相変わらずなかなか稽古できる時間が取れないのが悩みだが、ヨガや柔軟体操はしているのだ。
　今なら前屈マイナス五十も夢では――って、手の長さ的にムリか。
　そうしてウォーミングアップしながら、俺も親父とお袋の手合わせを見ていた。

「はあああああアァァァァーーーッ！」

　親父は鋭い踏み込みや左右のフェイントも交え、ものすごい風切り音を鳴らして木剣を振るう。　そのステップが素早いため、分身……はチト大げさだが、まるでお袋を半包囲するように様々な方向から攻撃している。

「うふふふふ～」

　だがお袋は対照的に、本当に最小限の足運びや受け流しによって剣先がギリギリ届くかどうかの距離を保ち、それらをことごとく捌ききっていた。
　歩法を駆使していると気づけなければ、親父がわざと攻撃を外しているようにも見えるほどだ。
　アレは、マリエルさんとの手合わせの時にも使った「踏歩」というヤツだな。　未来予知じみた感覚で紙一重を見極めて、まさしくミリ単位で攻撃をいなすらしい。
　俺には、百年経ってもマスターできる気がしない。
　だが――。

「ダアアアッ！！」

　親父の全身から一瞬だけ金色のオーラがほとばしる。
　あっと思う間もなく、なんと親父の放った剣撃が、加速しながら「く」の字を描いた！？

「ふふっ」

　それさえも躱して見せたお袋はさすがだが、素早く後ろに下がったため、スカートと長い髪が大きくひらめいた。　そこに遅れて風圧がかかり、髪が更に踊る。
　めくれそうだったスカートは手で押さえていた。

「……」

　ギャラリー達から「ふわぁ……」と感嘆の声が上がり、俺は声を失う。　常識ではあり得ない剣の軌跡。

「まさか、リアル『燕(つばめ)返し』……？」

「んー？」

　俺の呟きに、背中に乗っている子泣き娘が小首を傾げている気配がする。
　活性化で瞬間的に加速して、更にムリヤリ剣を返したのか……。
　俺は離れているからかろうじて剣筋が把握できたが、お袋からすれば剣が消えたように見えたんじゃないか？

「フゥッ！　ハアアッ！　ヅアァァツ！！」

「……」

　親父の身体が点滅し、次々と繰り出される燕返し。　不規則な一筆書きのように、剣が自由自在に跳ね回る。　更にはステップも早くなり、時折「分身」という表現があながち大げさでもないほどに、親父の身体がぶれる。　剣を振る音が笛みたいに高い。
　ついにお袋の笑う声が止まり、微笑みはそのままに目つきがわずかに鋭くなった。　音のない高速移動と共に、髪やスカートが舞い踊る。　ついでに胸も踊る。
　それでも、どこにも当たっていないのはモノスゴイが……いつものようにまったく翻(ひるがえ)さずに捌くほどの余裕はないようだ。
　そんな超速の剣撃が何度か閃き、二人は大きく間合いを開けて動きを止めた。
　ほぼ同時に構えを解き、大きく息を吐き出した。

「……ふう」

「……はぁ」

「……」

　すげえ、という声も出ないや。　他のみんなからも、ため息だけが聞こえてくる。
　少ししてから無邪気な歓声と拍手が始まったが、その主はリソ君とニアちゃんである。

「おおおー！」
「かっこいいーっ♪」

　前に、大学のデモンストレーションで師匠の「ぶっ飛ばし」も見たけど、親父も負けてないなあ。　……そしてお袋も。
　改めて、この世界の人間はタダモノじゃないと思い知らされた。

「……」

　そんな親父から、俺は人外視されているんだけどなー。
　大股開いてお腹を床にくっつけたまま、改めて凹んだ。


「本当に絶好調だな、セフィ……」

「ええ、ジャスちゃんのおかげね～♪」

　やがて俺も含めた全員から拍手が起こり、二人がゆっくりと戻ってきた。　親父は顔にうっすらと汗をかき、手櫛で髪を直しているお袋も頬が赤い。
　見ているとメイドちゃんズが慌てて立ち上がり、小さなタオルやお茶を渡していた。　腰を下ろして小休憩に入ると、リソ君やセーレたんはもちろん、エミーちゃんまで二人に抱きついた。　我が娘も俺の背中から飛び立ち、お袋の胸に飛び込んでいく。
　その様子を少し離れたところからぽかーんと眺めていると、親父がこっちを向いて声をかけてきた。
　まだまだ余熱が残っているのか、好戦的でカッコイイ笑みを浮かべている。

「さあ、次はお前の番だぞ」

「……まぢで？」

　もう俺、やらなくていいんじゃないでしょうか？






