





　すっかりお馴染みとなった朝の光景。

「お兄ちゃん、朝なの」

　優しく頭を撫でられながら、耳元に可愛らしい声でささやかれる。

「んぅ……」

　意識と身体が起動するのを感じながら目を開けると、まだ暗い部屋の中、我が妹様がすぐそばにいた。
　ひざ立ちになってベッドの端っこにあごを乗っけ、寝ている俺と同じ目の高さになって微笑んでいたのだった。

「……おはよう」

「おはよ～っ」

　まるで母親のように「いい子いい子」されながら、顔を近づけてきて二、三回ほどご挨拶。　本当にお袋みたいだな……。
　たまーに俺の上に乗っていたりすることもあるが、乳児だった頃から慣れている俺にとっては苦しいどころか、むしろ更なる安眠の元でしかない。
　これが、最近の俺の目覚めであった。

「お兄ちゃん、今日は寒いよ～？」

「あぁ、そうらしいね」

　天気予報でもそう言ってたからな。
　しかし部屋の中は暗いものの、むしろ暖かい。　油断するとまた眠くなりそうなほどである。

「暖炉、ありがとうね」

「うんっ」

　お礼を言うと、嬉しそうにうなずいて立ち上がる。　外は寒いのに中が暖かいのは、暖炉に魔力(ひ)がはいっているから。　そしてその魔力を入れるのは、だいたいがこの子のお仕事なのだ。
　ところで……立ち上がったのを見て気づいたけど、なんでセーレたんは俺の着替える服を抱きしめているのだろう？
　疑問に思いながら起き上がると、ハニーはその服を「はいっ」と俺に差し出した。　いつから抱いていたのか、温かみと一緒にほんのりと花のような甘い香りがついている。

「寒いから、温めておいたよ～？」

「お、おお」

　天下人になる気かこの子は……。　あっぱれである。
　ごほうびに、美味しいアメちゃんを遣わすぞよ。



「行ってきまーす」
「ま～す♪」

　暖かいリビングで朝からいっぱいご飯を食べて満足げなブラザーの頭をなで、食後のお茶を楽しんでいるお袋と親父、それからシュガーお仕事をこなしているマイドーターにも声をかける。
　食事の洗い物も終わり、マールちゃんは俺の部屋の掃除、チャロちゃんは玄関で学校のカバンを持って俺達を待ってくれている。

「いってらっしゃ～い♪」
「ああ、風邪に気をつけてな」

　二人とも昨日はイイ運動をしたようで、とても晴れやかな顔をしている。　勉強会から帰ってきたら、親父はボロ雑巾みたいになっていたのだが……今はピンピンしている。
　リソ君とリリちゃんいわく、二階の俺の部屋くらいまで飛んだらしいぞ？　もちろん、親父が。
　しかも、あんなコト(・・・・・)まであったというのに……さすが隊長、タフである。


　ぴゅーっと音を立てて吹き抜ける寒風に首をすくめながら学校へ。　マフラーがあったかいなり……。
　対するセーレたんも俺のあげたつけ襟の暖房機能をフル活用し、とてもご機嫌であった。
　プレゼントした甲斐があるってものだ。

「じゃあね」
「うん」

　今日は一時間目から生活なので、俺は廊下で手を振ってくれるセーレたんと別れて野郎共のひしめく一組の教室を目指す。
　いや……紅一点がいたな。

「おはよっ、ジャス君」

　一組の支配者(アイドル)ことるーちゃんが、軽く手を挙げて挨拶してくれた。　着ているピンクのセーターはサイズが大きく、袖からは指先がちょこんと出ている。　更に丈はスカートのように長く、実際に穿いているスカートはセーターの裾からちょっぴり覗いているだけだった。　ともすると、穿いていないようにも見えてしまう。
　憎らしいほどに可愛らしいな……。　クラスの男子達もデレデレである。
　なので、おでこをつっついてやった。

「よっ」
「あぅん」

　短い声を上げて顔をのけ反らせるるーちゃん。　しかしそのすぐ横の席では、るーちゃんにおでこを突っつかれていたラート氏が鼻血をボタボタと机にこぼしていた。
　紅一点どころではなく、血痕多数であった。
　もはや事件だ。　誰も気にしていないが。

「……だ、大丈夫か？」

「はいひょーぶは」

　不安になって聞いてみるも、ハカセ君はハンカチを鼻に詰め、もう一枚で机を拭きながら何事もないように答える。　さすがラート氏、毎日レバーを食べているだけのことはある。
　ところで……確かに一見すると机はキレイになったのが、ルミノール反応を試したらタイヘンなことになりそうだ。

「さて」

　るーちゃんの席の隣の、いつもはニャル子ちゃんが使っているという席に着く。
　しばらく続いたアレの範囲も、今日の授業で終わりだ。　教科書もずいぶんと進み、残る内容は多くない。

「ところでラート君」

　真っ赤に染まったハンカチを、専用の袋に仕舞った彼に話しかける。
　せっかくなので、先生からの「宿題」について聞いてみよう。　もちろん、聞いていいのなら、だけど。

「うむ。　すべて計画通りと、父様も母様も仰っていた。
　……痛みは予想以上だったとも仰っていたがな」

「そ、そっか」

　メガネをくいっと指で持ち上げながら語る彼。　今日も、白い髪はキッチリとセンターで分けられている。
　まるで瓦割り、あるいはモーゼの十戒のようである。
　それにしても……さすがは裁判官のご両親。　完璧な家族計画だったようだ。

「親権は計画的に行使すべきだからな」

「うぅむ……」

　ごもっとなご意見に、思わず唸らされた。
　職業柄、なおさらそうなんだろうな……。

　今日の授業で触れられる内容だけど、この国って子供に対する親の責任を徹底的に追求する。　特に養育費は、たとえ破産しようが奴隷にして取り立てるし、親が不明なら候補者全員から取るっていうほどだ。
　親権も「権利」ではなく「資格(ライセンス)」だという考え方で、一度失ったら基本的にはそれっきり。
　それでもヤっちゃうようなら、カネだけじゃなくタマも取り立てる――機能的にデキなくされるか、あるいは一生奴隷という意味で命(タマ)さえも。
　子供の立場からすると保護が手厚くて安心だけど、それでよく国の人口が増えたな……。
　そう思っていたところ、ちょうど昨夜フラッといきなり俺の部屋にやってきて、俺とニアちゃんを適当にイジリ倒して喜んでいたパンチラお姉さんに聞いてみた。
　すると。

　『人口爆発を抑える為だと、彼奴(あやつ)が言っておったな』とのこと。

　アヤツとは初代国王様のことで、この法律は建国当初からほとんどそのままで、罰則を緩めたりキツくしたりすることで人口を調整してきたらしい。　るーちゃんのお姉さんもそうだが、本当の「チート」ってこういう人達だよな。
　ちなみにアルヴィちゃんはその後、お風呂上がりの女性陣とリビングで楽しくお喋りをし、最後に一人でのんびり入浴中だった親父のところに突撃して「どわあああああーーーーーっ！？」と野太い悲鳴を上げさせてからご満悦の表情で帰っていった。



　――今回もアズミーリ先生が教鞭を執った授業が終わり、二組の教室に戻る。
　思った通り、先生は「軽はずみな事をすると人生が終わるぞ」と、ぶっとい五寸釘を機銃掃射のように突き刺してくれた。　にもかかわらず、大半の男子は他人事みたいな顔をしていたが……何年経ってもそうであることを祈っておこう。
　ま、俺も絶対にあり得ないので安心だけどな。
　それよりも俺は、先生が授業の締めくくりに言った「自分の子供に『産まれてきてくれてありがとう』と言える親になって欲しい」という言葉が強く心に残った。

「あんた、将来苦労しそうよねぇ」

「……いきなり何？」

　寒そうに厚着をしたクラスメート達の中、俺の席に座っていたニャル子ちゃんと顔を合わせるなり、妙なことを言われた。

「大人になったら、一心不乱に働きなさいってこと」

「はあ」

　俺、今でもそこそこ働いているつもりなんですが……。
　だけどいちおうはそのつもりでいるので、首を縦に振っておく。　次に彼女は、セーレたんの方を向いて声をかけた。

「セーレもよーく見張っときなさいよ？　じゃないと苦労するわよ」

「だいじょうぶ～♪」

「……ま、この子だったら自分で稼ぐか」

　ほわ～んとした笑顔でハニーが答えると、ニャル子ちゃんはため息をついてからそんなことを呟いていた。

「ま、頑張りなさい。　お金は貸さないけど、相談には乗ったげるから」　

　そしてニャル子ちゃんは俺の肩を叩くと、席を立ち自分のカバンを肩にかけ、颯爽と教室を出ていった。
　なんで俺、そんなにお金の心配をされているんだろうか……？

「二時間目だけれどおはよう、ジャス君」

「あ……うん、おはよー」

　首を傾げながらイスに腰掛け、ネイビーカラーがよく似合うマーヤさんと挨拶を交わす。　ちなみに、服装的にも海軍(ネイビー)である。
　本来の二時間目は魔術なんだけど、今日はシャルちゃん先生の体調があまり良くないらしく、教室での授業なんだとか。

　それにしても、気がつけばクラスのみんなにもずいぶんと制服ファッションが浸透したものだ……。　半分よりちょっと多いくらいか？
　適当な感覚だけど、登下校のときも全体の何人かに一人はそれっぽい服装をしているように見える。
　今日の俺とハニーもコートを脱いだ下はそうなんだが、寒くなってきた今はブレザー派が優勢のようだ。

「ふふっ、心配しなくてもきっと大丈夫よ」

「い、いや……」

　だから何が？
　聞こうと思ったけど、お姉さんの愉しそうな顔を見ると絶対に答えてくれなさそうなのでやめた。
　代わりに、違うことを聞いてみる。

「ところで、『宿題』はどうだったの？」

　マーヤさんとエリカさん――例のショタお姉さんとは義理の親娘なので、出産エピソードは聞けないことは分かっている。　アーンさんも見た目がショタっ子な通り、子供を作ったことはないらしいし。
　だから、近所の人から聞いたと思うんだけど。

「そうねえ」

　お姉さんは美白な頬に手を添え、視線を斜め上に向けた。

「壮絶な話とか泥沼な話とか、いろいろと聞いたわね。　母からもね」

「そ、壮絶……」

　い、いったい、どんな話を聞いてきたんだろうか……。　昼ドラ的なアレコレか？
　聞く前から既に後悔に近い感情が芽生えつつある俺を見て、マーヤさんはいつもの妖しい笑みを浮かべ――。
　それから小さくため息をつくと、一転して、なんとも淡い微笑みへと表情を変えた。

「ふふっ。　知らない方がいいこともあるわ。
　特に、あなたのような人はね」

「……」

　そう言って静かに目を伏せるマーヤさん。　どうやら、冗談抜きで人に聞かせられない話を聞いてきたようだ。　となれば、俺が聞いていい話ではない。
　話した人も、きっと相手がマーヤさんだったからこそ話したんだろう。
　ちょうど先生が入ってきたこともあり、俺は「そっか」とだけ言って前を向いた。



　青白い顔をしてお腹を押さえながらやってきたシャルちゃん先生が、特に男子生徒達から次々に「ねえ、大丈夫？　大丈夫？」と心配されすぎて顔を真っ赤にしていた以外、特に何事もなく学校は終了。
　ちなみに、始業前に他の先生からもらったおやつを食べ過ぎたのが原因らしい。　アズミーリ先生がため息をつきながらみんなに「心配ない」と説明し、シャルちゃんは小さな身体をますます小さくしていた。
　二時間目の終わり頃には治ったみたいでよかったけど、今度からは気をつけましょう。

「――じゃ、行こうかマールちゃん」

「ありがとうございます」

「気にしないで」

　家に帰っておやつを腹八分目に食べた後、俺はマールちゃんと一緒に道場へと向かっていた。
　今日の向こうの管理はマールちゃん一人だけで、エミーちゃんも手伝いに来られないと学校で聞いていたためだ。　セーレたんとニアちゃんは家でリソ君の相手をして遊んでいるが、連れてくるには今日は寒すぎるからなぁ。

「……温かいです」

「それはよかった」

　マールちゃんはメイド服の上に分厚いコートを羽織り、首には大きなチョーカーをつけている。　俺が魔力を入れたので、暖房機能はフル稼働だ。
　俺自身も懐に魔力式カイロを入れ、手を繋いで石畳を歩く。　空は比較的晴れているので陽は当たっているんだけど、頻繁に風が吹くのでまったく効果がない。

「これからの時期、特に大変だよね……」

「いえ、大丈夫ですよ」

　マールちゃんは「これがありますから」とチョーカーを触りながら微笑んでるけど、それでもやっぱり大変だと思う。
　向こうにも暖炉はあるが、魔力を入れてもすぐ家中が暖かくなるワケじゃないし、そもそもマールちゃんだけだと暖炉を使える余力がない。　外の掃除もあるしな。
　戦力増強の必要性を改めて感じる。

「ん？」

　交差点の角地に建つ道場が見えてくると、その前の道をホウキで掃いているロングコートのお姉さんが一人。
　近所の人かなーと思ったら、風に吹かれてなびく長い髪の色に気づく。

「……マリーさん？」

「はい、こんにちは」

　近づいてくる俺達に気づき、掃除の手を止めて待っていたのはやはりマリエルさんだった。　温かな笑みをたたえ、小さく会釈をしてくれる。　俺達もぺこりと頭を下げて返した。
　真正面もキッチリとコートに隠れているのでハッキリとは分からないけど、どうやら私服のようだ。
　とてもシックでオトナな感じのする、質も見るからに良さそうなコートであった。

「今日はどうしたの？」

「はい、お掃除に参りました」

　いや、ホウキを持っているから見れば分かるんだけど……。

「私(わたくし)もあの方も、皆様にはとてもお世話になっていますから」

　なーんてツッコむ必要もなく、ちゃんと説明してくれた話に納得。　聖母様(アイツ)と一緒に来たときにいろいろと手伝ってくれているのは知っていたが……わざわざ、そうじゃない日も来てくれるとは。　本当にいい人だなあ。
　二人で深々と頭を下げてお礼を言うと、マリエルさんは「これも私の仕事に含まれていますから」と爽やかに微笑みながらポケットから道場の鍵を出して見せた。　可愛らしいキーホルダーがついている。
　ところで、俺の知らなかった「四本目」の鍵なんだが……ま、この女性(ひと)が持っているんなら何も問題はない。
　ちなみに、私服で来ているのは俺達への配慮のためで、普段もこっちに来てから中で制服に着替えていたらしい。　オルスターマイナって有名人だもんなー。
　ウチに出入りしているのを見られたら、そりゃ目立つ。

「ですけど……それでも言われませんか？」

「それが、そうでもないんです。　くすくす……」

　マールちゃんの疑問に、マリエルさんが上品な笑みを漏らしながら応える。

「普通にしている方が、かえって気づかれないないものなんですよ」

「そ、そうなんですか……」

　マールちゃんが目をパチクリさせている。　特にマリエルさんは、気配を抑えて周囲に溶け込ませるのが得意だしな。　きっと、パッと見たところで「ムチャクチャ綺麗なお姉さんがいる！」としか思われないだろう。
　それはそれでムチャクチャ目立つような気もするが……そこを何とかするのが、このお姉さんのスゴイところなのである。
　と、立ち話はこのくらいにして。

「寒かったでしょう？　中で一緒にお茶でもしようよ」

　マールちゃんと一瞬のアイコンタクトを交わしてから、私服メイドさんをお茶に誘う。　マールちゃんは繋いでいた手をゆっくりと放し、開いている門に向かっていく。
　既に道場の周りはキレイになっていて、風が強いせいでどこからか枯れ葉が飛んでくるくらいしかゴミはない。　それを気にしていたらキリがないので、外の掃除はもういいだろう。

「はい、ではお言葉に甘えまして」

　空いた右手を出すと、マリエルさんがその手をそっと取ってくれた。　……やっぱり、けっこう冷えてるよ？
　だけど無言でお姉さんを見上げると、「とても温かいですね」とにっこり微笑まれて何も言えなくなってしまった。

「私では、マリー様にはとても及びませんけど……」

「そんなことはありません、マールさんのお茶はとても美味しいです」

　少し前を歩いて住居部に向かうマールちゃんと、俺の右側を歩くマリエルさんが言葉を交わす。
　マールちゃんは謙遜しているが、ロイヤルメイドさんの言うことは決してお世辞ではない。　二人の視線に俺もうなずいた。



「そうだよー。　僕はマールちゃんの淹れてくれるお茶も、すっごく好きだもの」

「ふふっ、ありがとうございます」

　冷たい風が吹き、二人の色合いの異なる青い髪がゆらめく。　どちらの青もキレイだ。
　しかし、俺は本心からそう言ったのだが、前を向く直前に見えたマールちゃんの表情はこの空と同じ。

「……はぁ」

　快晴には今ひとつだった。








