





　学校が始まってから最初の、精霊の日。
　だんだんと本格化してくる寒さを実感する暇もなく、その日は朝からバタバタしていた。

「うっわぁああああ～……♪」

「はあ……」

　色もデザインも違うメイド服を着た、茶色い髪の親娘が二人。　それぞれ俺の左右で、ニュアンスの異なる吐息を漏らしながら道場を外から見上げている。
　ちなみに二人は、大きく膨らんだカバンを両肩に一つずつ、つまり合計四つ掛けている。
　俺達はココに来る前に通りへ寄って、たくさんの買い物をしてきたのだ。

「すっごい、大きい……これが、ジャス君の」

　ワインレッドのメイド服がよく似合うエルネちゃんが、瞳をまさしく目いっぱいにきらめかせて道場の外観を見つめている。　冷たいそよ風が吹き、やや末広がり気味の、真っ直ぐ整えられた長い髪が揺れた。
　横から見上げると、青い空を背景に明るい色の肌、そして赤みを帯びた服装と髪と瞳とのコントラストがとてもキレイだ。
　それにしても、エルネちゃんこそ大きくなったよねー。　俺もそうだが、この娘も順調に背が伸びて今やチャロちゃんに追いつこうとしている。

「あはは、まあね」

　見上げっぱなしのエルネちゃんに相づちを打つ。　俺も、ひとつだけ買い物カバンを持っている。
　敷地の限界いっぱいまで建物に使っているため、全体的な大きさはご近所と比べても目立つし、加えて道場は高さも二階半くらいあるからな。
　その代わり、庭はおまけ程度にしかないけど。

「……」

　片や、お袋よりも高い身長に濃紺色のメイド服をまとったアナさんは、ぽかーんとした表情で声もないご様子。　癖のあるショートヘアの色は、比べてみるとエルネちゃんよりも黒みが強い。　エミーちゃんも同様だ。

「さて、中に入ろう。　マールちゃんが待ってるし」

「うん！」「……そうね」

　いつまでも突っ立っていても仕方ない。　特に二人は、荷物が重いだろうしな。
　俺の声に、テンションの高いエルネちゃんは元気よくうなずき、アナさんは何やら悟ったような顔で応えた。


　今日は本当に朝から忙しい。　俺が一人でアナさんとエルネちゃんを連れてきたのも、初めての道場に案内すると同時に、これからやって来る幼なじみーズのおやつをココで作ってもらうためだ。
　先に来ているマールちゃんはその準備を進めており、ニアちゃんだけでなく、新しいシフトになって休みのハズのチャロちゃんまで手伝いを申し出てくれた。　ありがたいことである。
　なお、家の方ではお袋がセーレたんとエミーちゃんとの三人で最低限の家事をこなしながら、昼前に出勤する予定の親父を送り出してから、るー君達を道場へ連れてくることになっていた。

「お帰りなさいませっ♪　アナさんとエルネちゃんも、いらっしゃい」

　住居の方のドアを開けると、マールちゃんが出迎えてくれた。　相変わらずこの娘は、どうやって俺達が来たことに気づくんだろううな？
　間もなくダイニングから私服のチャロちゃんとニアちゃんもやってきて、俺達は順番に荷物を渡してから中へ入る。
　奥まで見渡せるオープンキッチンつきのダイニングに入ると、アナさんとエルネちゃんはまたもや嘆声を漏らしていた。

「チャロちゃん、お休みなのにありがとうね」

「いえいえー。　実は、ニアちゃんのおかげでほとんど何もしてませんから」

　荷物を運び終えたチャロちゃんに声をかけると、チャロちゃんはそう言って微笑んでくれた。
　俺は座るように言われてテーブルに着いたが、アナさん・エルネちゃん親娘はマールちゃんの後をついて行った。　マールちゃんはとても嬉しそうに、二人にキッチンの説明をしながらお茶の準備をしている。
　その様子を眺めていると、荷物運びを手伝った我が娘がこっちへ飛んできた。

「ニア、お掃除いっぱいガンバったよー！」

「そっか、偉いなー」

「にゅふふふふー♪」

　テーブルに着地した我が娘に、ごほうびのおやつをあげる。　無論ハンドメイド――というか、俺の手から生み出されるアレだ。
　チャロちゃんもキッチンの方へ行ったので見てみると、アナさんとエルネちゃんに近寄って声をかけていた。　それからマールちゃんも一緒になにやら話し始め、ぴっと伸ばされた細い指と一緒に全員が天井を見上げる。　で、次に俺の顔を見た。
　するとみんなが一斉に目を輝かせ、身を寄せ合ってきゃいきゃいと黄色い声を上げ始めた。

「……」

　あー、うん。　ハッキリと聞こえなくとも、みんなが何を話しているのかは想像がつくな。
　そして、これから俺がみんなに何をお願いされるかも――な。



　予想通りのイベントをこなし、再びダイニングに戻ってきた俺は我が娘と共にるー君達がやってくるのを待った。
　キッチンの方からはおやつの甘くて香ばしい匂いが漂ってきて、胃袋をひっきりなしに刺激してくる。

「むふふふふっ♪　……こっちも、摘んでみる？」

「遠慮しておきます」

　ツヤツヤなお顔に妖しげな笑みを浮かべ、焼きたてのポテトチップを見せてくれるエルネちゃんに首を振る。　その隣では肌ツヤの変わらないアナさんが「あんたって子は……」とため息と共に呟き、小さく首を振っていた。　奥で他のおやつを作っているマールちゃんは、時折うらやましそーな目をエルネちゃんと俺に向けていた。
　ちなみにオドと精神力を消費した俺からすれば、むしろこっちの方が摘まれた気分である。
　くすぐったそうにテーブルの上を転がる我が娘をいじり回していると、ドアが開いてチャロちゃんが顔を出した。

「みなさん、いらっしゃいましたよー♪」

「うん、分かった」

　やっと来てくれたか……。　ざわざわしている幼なじみーズの声を耳にしながら、俺は我が娘を肩に乗せそそくさと席を立つ。
　これで、全員をツヤツヤにしなくても済む。

「いらっしゃーい」

　ダイニングを出てすぐそこにある狭い玄関で、みんながひしめき合って家の中を興味深そうに見回していた。　先頭にいいるのは当然、ニコである。

「あっ、ジャス君だー！」

「よう」

　左右にくりむちゃんとるー君、更にはリリちゃんまでを伴ったニコは、まるでハーレム状態である。　実際にはちょっと違うけど。
　まずはニコからタッチを交わし、次にくりむちゃんと手を合わせてふわふわショートの黒髪を優しくなでる。

「ここ、本当にジャスのお家なんだ……すごい」

「いちおうね」

　国からのレンタルだし一部はルームシェアだけど、名義的には相違ない。
　大きなしっぽを振りながら尊敬の目差しを向けられ、ちょっと面映ゆくなって頭を掻く。

「あー……えっと、道場の方は見てくれた？」

「ん」

　こくりとうなずくわん子ちゃん。　狭くて入りきれないため、外でお袋が立っているのが見える。　手前に人が密集しているため、エミーちゃんは頭の上だけ、セーレたんにいたっては隙間からたまーにチラチラとしか見えないのだが、それでもアイコンタクトでお礼を言っておく。
　道場の鍵は開けてあり、先に見てもらうようお願いしてあったのだ。
　ところでリソ君が見えないなーと思っていると、お袋が下から抱き上げてくれた。　おーいと手を振ると、マイブラザーも「おにー！」と振り返してくれた。　可愛いなもう。

「これで、学校まで行かなくても稽古できるね」

「うん。　ありがとう」

「いやいや」

　黒く潤んだ瞳に笑みを返す。　確かにみんなにとっても便利だとは思ったが、いずれは俺にとって必要になるだろうと判断したから借りたのだ。
　それに、みんなには使った後に掃除を手伝ってもらうから、助かるのはお互い様なのである。

「ツェリから聞いていたけど、とても立派だね」

「ありがと」

　次に、ピンクのドレスでおめかししてきたるー君から声をかけられる。　隣でくっついている妹のリリちゃんも、こくこくと首を動かした。　お揃いの服で、玄関がとても華やかである。
　その背後には、ワインレッドのメイドさんが静かに立っている。　長身で白銀の滝ような髪をまっすぐ伸ばしていて、いつもながらキレイだ。
　エルネちゃんが憧れているのもうなずける。

「不都合などは御座いませんでしょうか？」

「うん、バッチリ」

「恐れ入ります」

「こちらこそ」

　即答すると、ツェリさんが深々と頭を下げた。　すべてじゃないらしいけど、一部の内装などにはるー君とこの会社が携わってくれたと聞いている。
　もちろんボランティアではなく、聖母様が依頼したんだけどな。
　頭を下げるはこちらの方である。


「さあ、みんな入ってー」

　こんなところで話し込むのはほどほどにして、中へと入ってもらう。　靴箱が足りなくなっちゃったが、これは家のキャパを超えたせいなので仕方がない。　もともと三、四人で暮らすことを前提に作られた住居部だからな。

「こっちだよ」

　玄関に脱いだ靴がそろえて置かれているのを見ると、はるか昔を思い起こされてちょっと切ない気分になりつつ、お袋とツェリさん以外の子供達だけを二階へと誘導する。　下ろされたリソ君はリリちゃんと手を繋ぎ、気をつけながら階段を上がっていくのを後ろからついてく。
　さすがに奥行きのあるダイニングとはいえ、この人数が全員で座って食べるのはムリだ。　だからおやつは二階の勉強部屋にも用意されていて、俺達はそっちで食べることになっている。
　そして大人達――というか、メイドさん達にはダイニングでのんびりとくつろいでもらう予定であった。

「おおおおーーーーっ！？」

　黒板つきの勉強部屋を見て、ニコが藍色の目を見開いた。
　今になって、黒板に「ようこそ！」とでも書いておけばよかったかと思ったけど、まあいいや。
　絨毯に直接座って使うテーブルには、俺達用のおやつやジュースが所狭しと並べられていた。

「じゃあ、適当に座ってー」

『はあーい』

　子供特有の高い声で返事が重なり――マイシスターとエミーちゃん、それからくりむちゃんとるーちゃんがそれぞれ視線を交わし合った。

「はい、リリちゃんとリソ君はこっちね」

「みゅっ」「あい」

　それからまずはるーちゃんが、窓から光が差す黒板側にちびっ子達を座らせた。　二人ともおやつと同じくらい気になるようで、ときどき振り返っては黒板を見上げている。
　後で落書きでもさせてあげよう……なんて考えていると、セーレたんが俺の手を握ってきた。
　ほぼ同時に、エミーちゃんもニコの手を取っている。

「お兄ちゃんはこっち」「ニコはこっちよ」

「ん？」「えっ、どこ？」

　三人が並んで座れるテーブルの側面。　セーレたんに手を引かれて俺はるーちゃんの隣へ座ると、向かい側にはエミーちゃんとニコが腰を下ろす。　るーちゃんの真正面には、既にわん子ちゃんがいた。
　将来「お姉ちゃん」になるくりむちゃんは最もリソ君に近い席であり、さっそくリソ君のコップにジュースを入れてあげていた。　そのピッチャーを受け取り、リリちゃんのコップに注ぎ始めたるーちゃんもさすがおね――お兄ちゃんである。
　またドアにいちばん近く、おやつやジュースのお代わりを取りに行ける下座をさり気なーく確保しているエミーちゃんも、さすがと言わざるを得ない。

「はい、お兄ちゃん。　お茶～」

「え？　お茶、あったんだ」

　定位置と言える俺の左にいるセーレたんが、別のピッチャーからお茶を注いでくれた。　よーく見るとシュガーも用意されており、俺の肩から飛び降りたニアちゃんが持ってきてくれる。
　この二人も、決して負けてはいなかった。

　なんという完璧なフォーメーション。　……この娘達は、さっきの一瞬でここまで計算していたというのか。
　俺とニコがぼーっとしている間に全員のコップが満たされ、気がつけば、後はこの家の主である俺がおやつパーティの音頭を取るだけとなっていた。

「え、ええーっと」

　みんなの視線が俺に集まり、俺は取りあえずコップを手に持ち口を開く。

「まあ、なんだ。　……とにかく、これからはココで勉強会や稽古をすることになります。
　予約もいらないし、庭よりも広いし、魔術の練習だってし放題。　それに、雨が降っても関係ありません」

　みんなもコップを手に取り、俺の話に耳を傾けている。　リソ君とリリちゃんも大人しく聞いてくれており、自然と俺の口調も丁寧語になっていた。

「いちおうは僕の名前で借りているけど、ここまでいい環境を作ってくれたのは、他のたくさんの人達のおかげです。
　そのことに感謝して――」

　ふと見ると、美味しそうなおやつを前にしたニコがそろそろ限界だった。　口を半開きにしてプルプル震えている。　リソ君も食べたそうにチラチラとお皿を見ているけど、それよりも早かったお前って……。
　だけど、おかげで肩の力が抜けた。
　そんなコト、この子達は俺なんかに言われるまでもなく分かってるもんな。


「――まあとにかく、これからも頑張ろうということで！
　んじゃ、食べよっか」

『はああああああーーーーいっ♪』


　待ちわびていたように元気よく返事をして、おのおの食事を始める。
　この秋休みを経て、ますます成長の兆しを見せているみんな。　これからの成長は、ますます加速していくハズだ。
　俺も負けないように、そして全員がより良い将来を掴めるように努力していこう。

「お兄ちゃん、おいしいね～♪」

「ああ、そうだな」


　なーんて気持ちを、新たにした俺であった。








