





　暖かな十一月初めの日。
　マリエルさんが帰りも車を用意してくれていると聞き、みんなは陽が傾くまで大いにお祭りを楽しんだ。
　かなり早くなってきた日没……確実に冬が近づいていることを思い出したのは、車に乗り込み祭りの喧騒から遠のいてからであった。

「なあ、ジャス――」

「却下」

　絶望の表情を浮かべたリック君が、鹿耳を垂らして小さなテーブルへ頭を打ちつける。　ガンッ、といい音が鳴った。
　たらふく屋台で南国料理を楽しんだ彼であったが、俺の心配をよそに帰宅後の夕飯も何ら問題なく平らげ、風呂に入ってサッパリしたところで……この状況である。
　ニアちゃんはリソ君やマティお姉さんとお風呂に入っているため、この部屋には俺と彼の二人っきりである。

「お前、マジで容赦ないな……」

「無論」

　外は既に暗く、少しだけ開けた窓からはまだ涼しい空気が秋の虫の声と一緒にサラサラと流れ込んでくる。　昼間の賑やかさがウソのように静かだ。　……もちろんウソではなく、楽しかった余韻は今も俺の胸の内にある。
　突っ伏した顔をわずかに上げ、寝間着姿の彼が眠そうなジト目をして口を尖らせる。　しっかりとタオルで拭かれた赤い短髪は乾いているものの、そのまま放置しているのでボサボサの荒れ放題であった。
　寝るのはちと早い時間だけど、さすがのリック君も一日はしゃいでくたくたのようだな。　俺も少し眠い。

「僕のママと約束したでしょ。　勉強するって」

「そりゃ、したけどよ……でもさ、今日はおばさんも怒らないって」

「ダメダメ」

　ちゃんと明日やるから、と愚痴る彼の後ろに回り、両肩を掴んでムリヤリ身体を起こす。　よりにもよって、我が家の女神様をおばさん呼ばわりしやがって――という気持ちも、ちょっぴりあったりなかったり。
　しかしフィラスタ語は日本語と違い、血族を表す単語の範囲がかなりアバウトだからなあ。
　例えば、コイツのお母さんであるカステさんから見て、セラさんは「自分の旦那の弟の嫁さんの母親」という関係であり、血縁的な繋がりはゼロだ。　けれども、フィラスタ語的には「自分の親戚筋であり世代的に母親と同じ」ということで、「義母」と呼んでも何ら差し支えない。
　特にカステさんとセラさんは仲がいいから、もっと気軽な感じで呼び合ってるしな。

「ほら、ちょっとでいいから机に向かう」

「うへぇ～」

　まあ……俺がコイツを「兄」と呼ぶことはないと思うが。
　手にムリヤリ鉛筆を持たせ、赤いのもあって炎のようになっている乱れ髪に手を入れて整えてやっていると、ふと彼が小さなため息をついて窓の方へ遠い目を向け……。
　ちょっと、ノスタルジックな低い声で呟いた。


「もう、十一月か……。
　もうじき、帰らないといけないんだな」


「……そうだね」

　再来週には初学校が始まってしまうため、ブランシェ姉弟は来週末にここを発つ予定だ。
　だらしなくて面倒くさいところもあるコイツだけど、アレコレと世話を焼くのは意外と嫌いではない。　あんまり俺の周りにはいないタイプだったからな。
　あーあ……まったく。　本当に幼なじみのヒロインみたいだな、俺。
　なーんて、内心で苦笑いしていると。

「だからさ……」

　彼が振り返り、俺に対してちょっとカッコのいい笑みを見せた。


「今日くらい、別にいいだろ？」

「勉強しろ」

「チッ」

　やはり、面倒くさい奴だった。



　――次の日の朝。
　暖かくはないが寒くもなく、青い空にハケで刷いたような薄い雲が広がっている。
　ジョギングにはうってつけの朝であった。

「しかし、珍しいな……」

　気が向いて立ち寄った道場の前、工事のために覆われたシートを見上げてなんとなく呟く。
　珍しくマチルダお姉さんが寝坊をしたため、参加してくれたのはお袋とエミーちゃん、そして今日は休みになるマールちゃんである。　俺の肩には我が娘も乗っている。
　りっくんもたまには引っ張ってやろうかなーと思っていたのだが、今朝は抱きつく俺をはね除けもせず熟睡していたのでそのまま寝かせてあげることにした。

「よほど疲れたんでしょうね。　マチルダさん、お姉とすごく楽しそうに買い物していたから」

　内側に溜まった熱を逃すように、エミーちゃんが後ろ髪をかき上げながら応えてくれる。　何気ない仕草だけど、すごく女の子らしい。
　ちょっと眠そうな顔もまた、今は可愛らしさを引き立てるのに一役買っている。

「それはよかったわね～」

　お袋がふんわりと微笑む。　露店めぐりでは俺やニコと一緒だったから、マティお姉さんの様子は直接見ていなかったからな。
　食い気に走った男子勢とは違い、女の子達は安くて可愛らしいアクセや小物を見て何軒も回っていたらしい。　くりむちゃんもショートの黒髪にペアピンを挿して帰ってきたので、似合ってるよとほめてあげたらちょっぴり恥ずかしげにうつむいて耳をぴくぴくさせていた。　……もちろん、他のみんなもほめましたとも。
　今朝はエミーちゃんも、そのときに俺がほめたヘアピンを挿してきている。

「せっかく来てくれたんですから、いい思い出になってくれているといいですね」

　マールちゃんの言葉に、俺もそうだねと相づちを返す。　休みなので髪を下ろし、いつもは家の中で体操する時に着ているという運動しやすい格好をしていた。
　マールちゃんのパンツルックは、なかなかレアである。

「にしても、静かだねえ」

　シートで隠された道場は、相変わらずしんと静まり返っている。
　早朝なんだから当たり前……といいたいところだが、今も上空からは資材を担いだり宙に浮かせたりして精霊がぽつぽつと出入りしているのである。
　ご近所迷惑になりそうなので、ニアちゃんを経由して「ご苦労様でーす」とテレパシーを飛ばすと、精霊さんがシートの上からひょっこり顔を出し「あはは、ありがとう」と明るい返事をくれた。

「……」

　というか今の……アーンさんだった、よな？
　シルクハットを被った、わずかに青みがかった銀髪のショタっ子精霊さんなんて、他に知らないぞ。　なんでウチの工事を手伝ってるんだろう……。

　お袋達とも首を傾げ合い、結局は「まあいいか」という結論に至り踵(きびす)を返す。
　あのヒトもいい加減に謎の多い人だから、いくら考えても仕方のないことであった。



「昨日は楽しかったけど、疲れたわ……」

　朝の食卓を囲んだ後、なんとなくリソ君の部屋を覗いてみると、絨毯の上に座ったマティお姉さんがリック君に肩を揉ませていた。
　肝心のリソ君は、庭でニアちゃんと楽しそうに鬼ごっこをしている。

「オレだって疲れてるのに……」

　彼はとてもイヤそ～な顔をしながらも、お姉さんには逆らえず彼女の背後でため息をつきながら指先に力を込めている。
　その指に、ドス黒いものが感じられるのは……気のせいだろうか。

「うるさいわね。　あんた、何もしてないんだからこのくらい……痛っ！」

「げふっ！？」

　りっくんが力を入れすぎたらしく、お姉さんが顔をしかめてバッと振り返るついでにエルボーを食らわせた。
　まともに食らった彼がお腹を押さえ、絨毯に立てていたひざを落として正座状態になる。

「痛ったぁ～……。　あんた、本っっっっっっっっ――当に、上達しないわね！」

「……う、うるせえよ……」

　毎回痛い目に遭うと分かりきっているのに、それでもお姉さんに逆らおうとする弟くん。　見上げたレジスタンス精神である。
　……まさか、Ｍってことはないよな？
　ちなみに、初めて会った時にも彼にはちょっとだけマッサージを教えてあげたのだが、どうやら上手くはないらしい。
　向こうの家では、いつも工房で働く人達の肩もみをやらされているらしいのだが。

「ねえジャス君、またこいつに肩もみ教えてあげてよ」

「え？　……うん」

　痛かった肩を涙目で押さえながら、お姉さんが俺を手招きする。　ちょっとトイレに下りてきたついでだったんだが……まあいいか。
　今日は精霊の日でひさびさに勉強会があるため、二階の俺の部屋でエミーちゃんとその準備をしていたのだ。
　なお、りっくんも強制的に参加予定である。　他のみんなが勉強しているのに触発されて、ちょっとでもその気になってくれるといいんだけど。

「じゃ、ちょっとだけね」

「ありがと」

　俺が靴を脱いで絨毯に上がる込むと、お姉さんはにじんだ涙を指で拭ってにっこりと微笑んだ。
　こちらがちゃんとしていれば、とても優しいお姉さんなのである。

「ほら、あんたは見てなさい」

「……おう」

　はなはだ不本意そうな顔をして、りっくんが俺のために場所を空けてくれる。　俺はお姉さんの背後に立ち、その華奢な肩に両手を置いた。
　それだけでも、マティさんが疲れているのがよく分かる。

「昨日、よっぽど楽しかったんだねー」

「あふんっ……♪」

　軽くひと揉みすると、女の子座りをしているお姉さんの身体がピクンと跳ね、気持ちよさそうな声を出して後ろに体重を預けてきた。
　両手は肩もみで塞がっているため、俺は身体を使って受け止める。

「はぁん……やっぱり、全然違うわぁ。　腰が砕けちゃうぅ……ん」

「そ、そう？」

　毎日誰かしらにマッサージしているし、みんなからもほめられるからそれなりには上手いのかなーとは自負しているのだが。
　しかし、たったひと揉みで腰砕けっていうのは、ちと大げさじゃないかな……？
　そう思いながらも手の位置を少し下げ、親指で肩甲骨のやや内側あたりを押してみる。　たぶん肩だけじゃなく、背中から腰にかけても凝っているような気がする。
　ちなみに、指の力ではなく上から自分の体重を利用するのがコツだ。

「はぁうんっ……！」

　やや前傾になったお姉さんが、気持ちよさそうに背中を反らせた。
　あまりピンポイントすぎても痛いので、今度は背中全体を手のひら、というか親指のつけ根に近い部分で柔らかく押しながら上から下に。
　その際、親指以外の四本の指先にも少し力を入れ、軽くくすぐってみると面白い。

「ひやああんっ！？　……もうっ」

「あはは、ごめんごめん」

　ただひたすらに効くマッサージも悪くはないが、こうやって軽いスキンシップやコミュニケーションを交える方が俺の好みである。

「楽しんでくれたんなら、僕も嬉しいよ」

「あん……ふふふっ。　昨日はすごく楽しかったけど、今日になって疲れが出ちゃった。　さすが王都って感じ。
　人混みがものすごいんだもの」

「ま、お祭りだからねー。　でも、セスルームだってけっこう人は多いと思うけど」

「繁華街の方は、確かにそうだけど……」

　一旦離れ、マティさんには絨毯の上に伏せてもらう。　わずかな腰のくびれからお尻にかけてのラインに、女性らしい成長の兆しが窺えてちょっぴりドキリとしながらも、その上を立てひざのまま跨いで腰に手のひらを置き、少しずつ体重をかけてマッサージを加える。
　この辺は普通に柔らかいな……腰よりも、もう少し上の背中に近い部分が凝っているようだ。　ずーっと露店めぐりをしていたというから、身体を前に傾ける体勢が多かったのだろう。
　押す場所を変えてみると思った通り、お姉さんが身体を震わせてため息混じりの声を漏らす。
　真っ直ぐ伸ばした脚を擦り合わせ、長い耳や弛緩しきって軽く曲がっている手の指もぴくぴくしている。

「あぁ……そこっ、そこが……はああぁぁ～♪」

「強い方がいい？　それとも優しい方がいい？」

「ど、どっちも……」

　本当はもっとゆっくり時間をかけてやってあげたいのだが、エミーちゃんを二階で待たせたままにして置くわけにもいくまい。
　少しずつ上がってきたお姉さんの体温を手のひらに感じながら、俺は緩急をつけたマッサージで仕上げにかかった。
　最後にちょっと強めに体重をかけ、ぐーっとツボを押してフィニッシュ。　痛気持ちのいい刺激に、マティさんは切なげな声を上げた。

「はい、これでおしまい」

「はぁぁぁぁぁぁ～……♪」

　跨いでいた足をどけて背中をぽんぽんと叩いてあげると、お姉さんは身体中のすべての酸素を吐き出すようにして、くったりと力を抜いた。
　短時間で済ませたからすっかり元気とはいかないだろうが、それでもある程度はリフレッシュできたんじゃないだろうかと思う。
　俺は立てひざを崩してあぐらをかくと、さっきからずーっと黙って俺達のことを見ていた弟くんに声をかけた。
　ちょっとばかり顔が赤いような気がするけど……お姉さん、けっこう色っぽい声を出してたからな。　そこは気にしないでおいてあげよう。

「とまあ、こんな感じかな？　ただ力任せに押すんじゃなくって、ちゃんと凝り具合を確かめたり、力加減を直接相手に聞きながらやってみるといいよ」

「お、おぅ」

　工房の職人さん相手なら、まだ子供の彼では思いっきり力を入れてやらないと効かないだろうけど……お姉さんは女の子だからな。
　もしも同じ感覚でやっているんだとしたら、そりゃ痛いだろう。
　俺がそうしてアドバイスしている隣では、マティさんがまだ伏せたままの姿勢で深呼吸を繰り返し、マッサージの余韻に浸っていた。
　それを見てお茶でも持ってきてあげようかと思ったとき、彼女が首だけを動かして弟くんの方を見た。
　目つきがとても真剣だ。


「……決めた。
　あんた。　これから帰るまでに、何がなんでもこのマッサージを覚えなさい。
　いいわね？」


「え？」「なっ……！」

　あら、そこまで気に入ってくれたか。
　ちょっと嬉しさを覚えた俺に対し、リック君はまだ少し赤い顔を驚愕の色へと変えた。

「お、オレが……？」

「他に誰がいるのよ？　……本当はジャス君を連れて帰りたいけど、そんなこと許してもらえないだろうし」

　それはそうだろう。　っていうか……本気で連れて帰りたそうな、潤んだ瞳を俺に向けないでもらえますか。　さすがに困ります。
　お、俺には大切な家族と、可愛い一人娘がっ。

「ほら、返事は？　『はい』か『分かりました』以外は認めないわよ」

　さすがお姉さん。　拒否権なしであった。
　一方で、俺には「お願いしていいかな？」と控えめな言葉をかけてくれる。　「もちろん」と即答すると、マティさんは「ありがとう」と血行の良くなったちょっぴり赤い顔に可愛らしい笑顔を浮かべた。

　でも確かに、マッサージは覚えておいて決して損するものではないからな。　彼女だけでなく、母親のカステさんも喜ぶだろう。
　それに彼も将来は職人さんだ、自分で自分の肩を揉むときにも効果的である。
　そう思いながら目を向けてみると、筋金入りのレジスタンスである彼は、頬を引き攣らせながら口の端を吊り上げた。



「くっ……見てろよ。　目にモノ見せてやる」


　いや、そんな「後悔させてやるぜ！」みたいな言い方をしても……。
　逆にお姉さん、喜ぶだけだと思うぞ？








