





「あー疲れた」

「当たり前だろ」

　結果はともかく手合わせが終わり、寒いのですぐに家の中へ。
　温かいお茶をふーふーしながら飲み、ほっとひと息ついた俺にツッコんだのは師匠である。

「つーか、あんだけ撃てる方がどうかしてるぞ」

「そ？」

　師匠は話しながら、クルミのような木の実を白い歯でバリボリとかみ砕いて食べる……殻ごと。　入れ歯とは無縁そうだ。
　ニアちゃんはテーブルの上で木の実を師匠に手渡す立派なお仕事の最中で、お茶を淹れてくれたお袋はイスに座りマイブラザーを暖めるように抱き締めて「うふふ～」と笑っている。
　ちなみにセラさんは……さっきの「くす玉」を見て何事かと駆け込んできたご近所さんと、玄関で喋っている。
　ごめん。

「でもオルスターマイナの人とかは、いくつもの魔導具を使ったりすることもあるんでしょ？　練習用だったらこのくらい……」

「誰と比べてる！？」

「えー」

　師匠はツッコミもズバーッと来るなあー。　……はあ、お茶が美味い。
　あったかくて甘めの優しいお茶に、今たぶん俺の目は横線になっていると思う。
　そこに隣からお袋の耳に優しい笑い声がして、ますますほっとする。

「お前……魔力、大丈夫なのか？」

「え？　……ああ、うん」

　ああ、心配してくれたのはそっちね。
　急激に大量の魔力を吐き出すと、まるで貧血みたいに意識が落ちることがあるらしい。　もちろん使いすぎが原因だ。
　しかし俺が使ったフラヴリースの光球は、そこまでの消費量ではない。　元々が省エネな魔術らしいし。　でないと試合で選手が倒れる。
　たぶんリソ君にあげる触手(デザート)一回分とどっちが上かと聞かれたら、ドッコイドッコイじゃないだろうか？

「――戻りました」

　俺も木の実を受け取って「いや、これムリだろ？」とか思っていると、ドアを開けて親父が入ってきた。
　着替えの入ったカバンを肩に掛けている。

「あら～♪」

　するとお袋がブラザーを抱いたまま立ち上がり、親父を迎えてラブラブっぷりを見せつけてくれる。
　いつものことだ。
　リソ君のおデコにキスしていた親父が、ふと俺に目を向けた。

「ジャス、また何かやったのか」

「うふふ～、そうなのよ～」

「……」

　疑問形ではなく断定形な親父も酷いが、ナチュラルに肯定してくれるお袋もなかなかだな……。
　ま、その通りなんだけどさ。

「お茶淹れるわね～」

「ああ」

　親父は師匠の隣のイスを引いて座り、お袋は長い髪を揺らしてキッチンの方へティーカップを取りに行く。
　と、閉まったドアがまた開いて、話が終わったらしいセラさんと――ローザさんが一緒に入ってきた。

「ふぅ、やっと終わったわ」

「ふふふ……。　よく分からないけれど、お疲れ様」

「あ」

　あれ、もしかして見送りに来てくれたの？　っていうか、親父とお袋の見送り兼、セーレたんとメイドちゃんズのお迎えか。
　お袋もキッチンで振り返って挨拶をし、ローザさんはお袋の座っていたイス――親父の対面へ。
　セラさんはそのままお袋のいるキッチンに向かって歩いていく。

「あの娘は、今日は外せなくてねえ」

「そっかー」

　クラリスお姉さんは来てないのかなーと思っていると、ローザさんからまさにその答えをもらった。　仕事だったら仕方ないよね。
　でもその代わりにと、ローザさんは布に包んだ箱状のものをコトリとテーブルに置いた。

「昨夜と同じで悪いんだけれど……これ、あなたにって」

「おお！」

　喜んだのは俺ではなく、親父だ。　ローザさんが包みを開けると、木の箱に入っていたのは卵焼き。
　親父の嬉しそうな顔が子供みたいだーと思ったけど……こういうのって、家によって全然味付けが違うらしいな。
　ローザさんからクラお姉さんに受け継がれた、ブランシェ家の味なんだなぁ。

「ジャス君達も、よかったら食べてね」

「おー！」

　上の箱を持ち上げると更に卵焼きで「ええー！？」と思っていたら、片方は俺達へのお裾分けだったらしい。
　それを聞いて親父はちょっと残念そうな顔をし、さっそく摘もうとした師匠をマイドーターが両手を広げて止める。
　つーか親父、どんだけ好きなんだよ。

「……で、まだか？」

「うん」

　お袋が淹れてくれたお茶を飲んでひと息ついた、親父の問いかけにうなずく。　なお、「卵焼きを食べていいか？」という意味ではなく「セーレたん達はまだか？」という意味である。
　ちなみに親父は、お預けを食らった代わりに師匠の木の実を片手で握りつぶし、粉々になった殻だけを皿に落としてパリポリとかじり始めた。　お袋から渡されて今は親父のひざに乗っているリソ君が、それを見て無邪気に拍手している。
　どんな握力をしているんだ……。

「ジャスちゃん、食べたいの～？」

「ええっと……うん」

　そう答えると、俺の反対側の隣に座ったお袋がまたすぐに立ち上がる。　悪いなーと思いつつも、お袋は一体どんな殻の開け方をするのかと見ていると――。
　台所から木槌を持ってきて、ふきんの上に俺の木の実を置いて、叩き割った。

「はい、どうぞ～」

「……うん」

　普通だった。

「ぽりぽり……」

　そして普通に美味しかった。


「じゃんじゃじゃーん！」

「お」

　セラさんも席に着き、大人達のまったりトークに耳を傾けていると、唐突にニアちゃんが踊り始めた。　無論ダンスタイムではなく、通信が入ったのだ。
　着信バイブの上を行く、いわば「着踊り」である。

「はいはい」

　俺がむんずと掴むと、我が娘はぴたりとダンスをやめて電話モードになった。　みんなの視線が俺に注がれる中、俺はぺたんこなお腹に耳に当て、退屈そうにあくびをしている王子様を見ながら柔らかい二の腕あたりを軽く押す。
　すると、可愛らしいお腹から渋いお声が聞こえてきた。

『もしもし、お義母(かあ)様ですか』

「はいそうです」

　間違えるハズもない、トゥキおにーさんである。
　一同を見回して小さくうなずくと、みんなも固唾を飲むようにして　――いや、ローザさんだけは銀色の髪を揺らして小首を傾げているし、お袋もにこにこしているが　――うなずき返してくれる。
　まるで、刑事ドラマのワンシーンのようだな。
　逆探(ぎゃくたん)でもするか？

『ご自宅を出ました。　あと、二分一二秒ほどで上空に到着致します』

「……そうですか」

　ねえ、俺が来たときよりもムチャクチャ早くない？　しかも、すっごく細かい。
　さすが秒刻みで仕事をしているヒトである。

「じきに着くってー」

　ハンズフリーにはしていないので、俺の口からみんなに伝える。
　軽ーく音速を超えているだろうコトまでは言わなくていいだろう。

「ああ……あっという間だったわね……」

「また来るさ」

　悲しそうに眉尻を下げるローザ(おかあ)さんに、親父(むすこ)が優しく声をかける。
　だけど二人の言う通り、あっという間だったけどまた機会はあるよ。
　ちょっぴり、しんみりとした空気が流れ――。


「あ゛」


「ん？」

　いきなり聞こえた場違いな声に顔を上げると、師匠の横でセラさんが「しまった！」というような表情をしていた。
　ちょっと顔が白いよ？

「……！」

「？」

　目で「どうしたの？」と尋ねると、セラさんはしきりに自分を指さして、それからまた自分の耳元をチョイチョイと指さした。　それを高速で何度も繰り返す。
　急に始まったジェスチャークイズに目が点になるも、必死そうな顔を見て気を取り直し……なんとか意味を理解する。
　ほい、ニアちゃんよろしくー。

『……どしたの急に？』

『どうしたじゃないわよっ！』

　触手以上に目に見えにくいマナのラインが繋がると、途端にセラさんの叫び声が飛んできた。
　なにやら焦っているみたいだが、いったい何に焦っているのやら――。


『ちょっと、あの方達もいらっしゃるんでしょう！？
　ローザさんが驚いて、もしも倒れたりでもしたら……！』


「あ゛！？」

　俺の方を向いて目を見開くセラさんに、俺もまた目ん玉をひん剥いて声に出してしまう。
　他のみんなが目を白黒させているが、それどころではない。

『……そ、それはヤバイかも』

『やばいわよ！』

　セラさんはおろか、お袋さえも正気を失ったほどである。
　今、回線越しに『セーレちゃん達、皆同じ姿勢で固まっていて可愛いぞー？』とか言って笑っている誰かさんにリアクションしている場合ではない。
　というか、そのまさにコイツが問題なのである。


　――このままだと、ローザさんが聖母様＆国政顧問様と鉢合わせてしまう。


『……』

　通信でさえ声が詰まり、見つめ合う俺とセラさん。
　ローザさんが見送り＆出迎えに来てくれることを、想定していなかった……！

『……どど、どうしよう？』

『どうするのよ？』

『なあ、可愛いぞぉー』

　どうしよう……。
「精霊様」が送り迎えしてくれることは話しているので、車自体はまだいいとしよう。
　しかしローザさんのことだ、到着すれば「ぜひご挨拶を」と言い出す可能性は十二分にある。　というか、普通に考えればそうするだろう。
　そしたら、思いっきりご対面してしまう……。
　俺達が「いいよ、いいよ！」と止めたところで、ローザさんだったら「そんな訳にはいかないわ」と返してきそうだ。

『本当に、どうしよう……』

『本当、どうするのよ……』

『なあ、本当に可愛いぞー？　画(え)を送ろうかー？』

　あああああーーーーーーーーんっ、もう！！
　それは後でもらうから、今はちょっと黙っててッ！

『……ぐすん。　無視されたぁー』

　ぐすんとか、ちょっと可愛いコト言いよって――って、そうだよ！？　ココは本人に聞こう！
　そう思い立ち、超音速で王都－セスルーム間をフライト中のＣＡさんと機長さんに聞いてみる。

『ふむ。　マリエルにでも変身(ばけ)るか？』

　いや、あの人もあの人で有名人でしょ……。
　ローザさんが知っているかどうかは未知数だけど、リスクは高い。

『よく知っている者であれば変身(ばけ)やすいのだがな』

『そうなのか……』

　聞くと、変身するためには細部までよーく観察する必要があるらしい。
　以前、小鳥とかに化けていたときもあったような気がするけど……直前に本物を見たのだ、という答えが返ってきた。
　納得。

『セーレちゃんが二人いたら駄目か？』

『ダメだよ！？』

　斜め上の提案来たあああ！？　いやまあ、最悪の事態――心臓麻痺にまでは至らないだろうけど、失神くらいはするかもしれん。　不採用だ。
　それに「Ｗセーレたん」だなんて、きっと俺が大変なコトになる。

『ふむ、他となると……』

　候補を聞いてみると、国王様とか王妃様とか、非常に危険度の高い方々ばかりを口にするアルヴィ様。
　だがよく考えてみれば……コイツの周りって、基本的にそういう人ばっかりだもんなぁ。
「セーレたん」のくだりでぷっと噴き出していたセラさんも、今は候補の面々を耳にして震えるように首を横に振っている。

『お義母様、私は変身できないのですが……』

『だよねー』

　トゥキさんの返事に、俺は心の中で深くうなずき返す。
　肉体と精神がイコールである精霊だからこそ、ムリに姿を変えることは自己が崩壊しかねない危険な行為なのだ。

『……申し上げ難いのですが、間もなく到着です』

『ううっ』

　万事休す。
　もういっそのこと、二人とも透明になってもらうか――？



「お、お兄ちゃあああ～～～んっ！」
「ジャス様あああああーーーーっ！」

「おお、よしよし……」

　飛び込んできたセーレたんと、休日モードのマールちゃんを抱擁する。　週に一度は見ているんだけど、髪を解いて私服を着ているといつも新鮮な感じだ。
　そして……涙目になって俺に抱きついて震える二人の可愛らしさは、どちらもすさまじい破壊力である。　どちらもまだ、一人ずつでよかった。
　なお、ラブラブなご挨拶をされたことは言うまでもない。

「あ、ああ、あああああぁぁぁ……」

「あらあら～」

　なお、窓が黒くブラインドされたシートの中で震えていたチャロちゃんについては、お袋がなんとか引っ張り出して抱き締めていた。　足が内股になって子鹿のように震え、しっぽの毛は百万ボルトの静電気でも帯びたかのように立ちまくりだ。
　俺は左右から挟まれてバイブレーションされながら、わずかな二人の身体の隙間からそれを見た。
　でもまあ、よく怖いのを我慢して飛んできてくれたね。　トゥキおにーさんが、やたら超高速で飛んできたのも納得である。
　師匠達もセーレたん達を優しく迎えている。
　俺も後で、改めてお迎えしないと。

　で。

「精霊様、ありがとうございます……」

　深々と頭を下げてお礼を言う、ローザさんの前で。


「いやいや」
「……いえいえ」


　黒と緑のマントで身体を隠し――。

　頭に買い物用の布袋(・・・・・・・)をスッポリと被った二人が、片手を左右に振っていた。


「……」

　なんだ、コレ……。
　どこかの教団か？

「こんなに、素晴らしいお車までご用意くださって……」

「いやいや」
「いえいえ」

　花柄と水玉の袋を被った精霊様が二人、頭を下げるローザさんの前で扇ぐように手を振っている。
　あまりにもシュールな光景であった。

　……ちなみに袋は、到着してすぐにセラさんが車に駆けつけて二人に渡したものである。　もちろん自前。
　全員で庭に出て待っていたら寒いからと、セラさんが代表するという建前でひとり待機していたのだ。
　アルヴィちゃんだけ、いつもの短いマントを変形してもらい、こうして謎のマスクメンがオリオール家の冬の庭に降り立った。

「本当に、なんとかなってしまった」

「でしょ？」

　昼前の暖かな光を浴び、横でセラさんが形のいい胸を張った。　セミロングの髪だけでなく、全身がキラキラと輝いている。
　ちなみにセーレたんとマールちゃんはようやく落ち着き、今は少し離れたところでチャロちゃんと一緒に師匠へご挨拶中だ。　リソ君とお袋もすぐそばに立っている。
　その間に、親父はニアちゃんと二人で車の中からセーレたん達の荷物を運び出し、自分達の持って帰る荷物を運び込んでいた。

「そ、そういうものなのか……？」

「そういうものなの」

　理由は聞いていたし、確かに初学校一年生の教科書でも見た覚えはある。
　頭では納得しているんだけど……やっぱり実際に目の当たりにすると、信じがたい。
　たしか、教科書ではこんな感じの文面だったように思う。

『特に、街に住んでいる精霊さんは、人間に近い姿形をしている場合がほとんどですが――』


『――それでも多かれ少なかれ、「個性的(・・・)なところ」があるものなんです。
　とっても失礼ですから、そういう精霊さんを見かけても、あまり驚かないように気をつけましょうね？』



「いつもいつも、私の孫達や息子達が、とてもお世話になっているそうで……」

「いやいや」
「いえいえ」

　うん、解るんだけどね？
　解るんだけど……。

「ふぅ。　よかったわぁー♪」

「……」

　やっぱ、シュールである。



　――ものすんっっっっっごく疲れたものの、親父とお袋を笑顔で見送り、入れ替わったメンバーで早めのおやつタイム。
　ハニー達も三人で作って持ってきてくれたらしく、かなり豪華なおやつとなった。
　俺も当然ながら嬉しかったが、特に師匠は三人前くらいは軽く平らげていた。
　それでもきっと、夕飯は普通に入るんだろうなあ……。

「じゃあ、行きましょうかー」

「うん」

　すっかり元気を取り戻したチャロちゃんの号令で、俺達は家を出る。　俺の隣にはマイシスターと専属のメイドさん。　今日からしばらくオフだけどな。
　だけどマールちゃんは俺の魔力で暖かくなっているチョーカーを、セーレたんは自前の魔力で暖かくしたつけ襟をつけて、久しぶりの眩しい笑顔を俺の見せてくれていた。
　そんなふたりは、俺の左右に陣取って腕や手を取り……さながらエリア５１である。
　どこへなりともお連れください。

「お兄さまと～♪」

「ご一緒ですねー♪」

「……はは」

　とってもご機嫌ですね。　即興のオリジナルソングがステレオ放送ですよ。
　ちょーっとばかり、周囲の目が生温かいです。

「あははー」

　俺達の前方で、つけ根に大きなリボンをつけたしっぽを揺らしていたチャロちゃんが、歩きながら振り返った。　その手にはそれぞれ、パンパンにふくれたカバンが二つ。
　見るからに重そうなのだが、久しぶりに聞く生まれ故郷の音にねこ耳をぴくぴくさせているチャロちゃんは笑顔だ。

「やっぱり、いいですねー♪」

「ええ、そうね♪」
「ね～♪」

　音符かハートマークでもつきそうな甘い声で、三人がはしゃいでいる。　硬い土を叩く靴音はリズミカルで、足取りも軽い。
　見ているだけでも頬が緩む。

「久しぶりだなあー」

「そうよね」
「うん～」

　チャロちゃんの言葉に、俺も一緒にうなずく。　オリオールの姓である俺達四人にとって、あの家も実家なのだが……。
　マールちゃんとチャロちゃんには、思い出の時間を過ごした大切な「実家」が、他にもある。
　まったく偶然なことに、院長さんの誕生日がついこの間だったそうで。　チャロちゃんだけでなく、マールちゃんやセーレたんまでもがプレゼントを兼ねた子供達への差し入れを大量に持って、俺達は孤児院へ向かっているところであった。
　というのに、唯一の男手である俺が何も持っていないのは心苦しいんだけど……当のお嬢様方が荷物持ちよりもエスコートをご所望とあらば、俺はその役目を全(まっと)うするのみ。
　なお、合計四つに分けた袋の中身は全部お菓子だ。　さっき向こうの家でご馳走になったのも、実はコレの一部である。
　……車から荷物を運び込んだ親父が、あまりの量の多さにビックリしてたなあ。

『ごめんくださーい！』

　ちょうど昼の鐘が鳴った頃、見覚えのある建物――ホープヘリー孤児院に到着。　さっそく三人で、大きな木のドアに向かい声をかける。
　重そうなノッカーを叩くのは、俺から手を離したマールちゃんだ。

「あらあら、まあまあ」

「お久しぶりですーっ♪」

　出てきた園長さんに、マールちゃんは何も持っていない方の手でそっとハグ。　園長さんの半身が埋まる。　そして両手のふさがったチャロちゃんは、頭からすり寄るようにして反対側の横からくっついた。
　更にセーレたんも行こうとしたので、俺が他よりも小さめのカバンを受け取り……わずかに空いている真正面からぽふり。

「園長さ～ん、こんにちは～♪」

「まあまあ、こんにちは！」

　チャロちゃんのねこ耳にくすぐられながら、園長さんが下を向きハニーに挨拶を返す。　ハニーがこっちにいたとき、ココへも何度か遊びに来ていたらしい。
　恰幅のいいマダムはドアを背にして、三人に完全に包囲されてしまった。

「あらあら～」

　ココでまた、いつぞやみたいに「誰だったかしら～」みたいな冗談を言うかなと思ったが……今回はそんなこともなく。
　心温まる光景であった。


「……ああ、疲れた」

　日の傾きかけた路地を歩きながら、思わず本音をこぼす俺。
　三人がくすくす笑う。

「お兄ちゃん、お疲れさまなの～」

「本当に『お疲れ様』ですね」

「あははー」

　返す笑みにも、疲れがにじんでいるのを自覚する。
　飢えた狼の群れと化した子供達の中に飛び込み、その後は波状攻撃のように押し寄せてくるのを、ちぎっては投げちぎっては投げ――。
　休みに入って学校へ行っている子達は遊び放題……と思いきや、進級や卒業あるいは高校受験を控えた中には、最後の追い込みに真剣な子も少なからずいた。　幼児園くらいの子供達に大人気なハニーに対し、俺は年長――というか同年齢以上のみんなに包囲されて質問の集中砲火を浴びていたのだ。
　こっそり活性化まで使ってフル回転だった並列思考はショート寸前、魔力の残量もイエローライン。　俺は、補給路を断たれ援軍の望みもない籠城戦の絶望を味わった。
　いや、一緒に戦ってくれたお兄さんお姉さんもいたんだけどな？

　その二人……頻繁にチラリと視線だけを交わしては微笑み合っていて、間に挟まれていた俺は赤い砂糖を吐くような思いだったのですよ。
　しばらくして、二人はいつぞやのラブラブカップルだったことを思い出した。
　まだまだ子供から大人への入口に入ったばかりの歳だというのに、既にウチの親父とお袋のような空気を漂わせていた。

「でもまあ、みんな喜んでくれてなによりだったよ」

「うん～♪」

　俺と手を繋いでいるマイシスターがほわんとした笑顔を見せ、振り返ったメイドちゃんズも軽くなったカバンを手ににっこり微笑んでくれる。
　当初、二人には孤児院に泊まってもらうことにして、一家全員でセスルームに来ることも考えていたのだが……孤児院に来てもらう前にメイドちゃんズから断られてしまった。
　一度孤児院を出たＯＢ・ＯＧは、遊びには行っても泊まらないのが暗黙のルールらしい。

　後でお袋がこっそり教えてくれたんだけど……。
　その日のうちに帰らないのは、「帰りたくない理由がある」という意味なんだって。



「さーて、今日の晩ご飯はなんだろなー？」

「さあ、なんでしょうね？」

　袋の中の空箱をカタカタ鳴らし、肩越しに振り向いたマールちゃんが微笑む。　ややクセのある、空色の髪がふわりと揺れた。
　今日はチャロちゃんもマールちゃんも、家事は禁止。　セラさんからそう申し渡されている。

「あーん、想像したらますますお腹がー」

「なんだろな～、なんだろな～♪」

　チャロちゃんはせわしなくしっぽを揺らし、ハニーは横で即興ソングを唄い始めた。
　目が合うと嬉しそうな顔を見せ、繋いでいる手が前後に揺れる。

「なんだろなー」

『なんだろなー♪』

　なんとなく俺も歌に入ってみると、みんなも更に乗って同じフレーズをリフレイン。
　だんだん長くなってきた四人の影は、まるで早く帰ろうとせがんでいるのか――。
　それとも。



　もう少しゆっくり歩こうって、言っているのかもな。








