




　――貴重な昼休み、学食でいつもの日替わり定食を食べる。
　やたらに硬いシャケと格闘していると、向かいで麺を啜(すす)っていた奴が話しかけてきた。

「なあ。　宝くじで一億円当たったら、どうする？」

「は？」

　突き刺した箸の脇からシャケの欠片が飛んでいった。
　とっくに死んでいるクセに、活きのいいヤツだ。

「……なんだよ急に？」

「いや、どうするかと思ってさ」

　箸が一瞬止まってしまったが、こいつが唐突に妙なことを言い出すのは今に始まったことじゃない。　むしろ今回はまだまともな部類だ。
　トレーの端に引っかかった犯人を再逮捕しながら、無難な答えを考える。

「そうだな。　取りあえずは……」

「取りあえずは？」

「ビックリするな」

「……」

　一億円が当たって驚かないヤツなんぞおるまい。
「思わず二度見する」とか「我が目を疑う」なんてのも考えたけど、シンプル・イズ・ベストだ。

「……なかなかやるな」

　ちょっと笑いかけたな？　よしよし。
　俺は満足し、シャケの欠片を口に放り込む。

「どういたしまして。　で、そういうお前は？」

「ふむ。　俺だったら、やがて沸いて出るだろう『自称親戚』連中に対抗するため、弁護士を探す。
　それと税理士もだ」

「生々しいなおい」

「当然だ」

　なんでも、高額当選者のその後についての本を読んだらしい。
　そんな本があるのか。

「人生、何があるか分からんからな」

「買わなきゃ確率はゼロだろうに……」

　妙な思考実験が好きなヤツである。　ま、面白いけど。
　おかげで、ネタで返すことにすっかり慣れてしまった――。






　全身に絡みつくような気だるさを振り払い、俺はゆっくりと目を開けた。

「……知らなくもない天井だ」

「それはそうだろうな」

　とても広い部屋。　俺の隣には、伊達メガネを外して自分の手を枕にし、コレまた広々としたベッドに悠然と横になっている神様がいた。
　大きな窓からは朝の薄暗い光が差し、彼女のヒスイのような髪と瞳、そしてキャミソールのような薄い寝間着から大胆に露出した白い肌を照らす。　どこからともなく小鳥のさえずる声が聞こえてきた。
　いわゆる朝チュンであった。

「本当に昨夜はお楽しみでしたね」

「んふふ、お陰様でな」

　とても満足そうに、しかしクールでカッコイイ笑みを浮かべるコイツが憎らしい。
　昨夜は日付が――年が変わってもずっーと、ベッドの上でコイツと組んずほぐれつ、上になったり下になったりしていた。
　……っていうと妖しいニュアンス満載だが、要するに少々激しいスキンシップ、というかほとんど一方的にくすぐられまくったりしていただけだ。　フツーの人間、ましてや六歳児の俺が、大人に敵う道理なぞありはしない。
　我が娘と組んで二対一になっても、やはり蹂躙されてしまった。
　修学旅行か、っての。

「まったく、大人げねえなあ……」

「んっふっふっふ♪」

　嬉しそうに笑い、俺の寝起きの髪をなでつけるお姉様。　さんざん俺の魔力(カラダ)を食い物にしてくれたおかげで、朝からとても元気そうだ。
　そういや……途中から我が娘も裏切って、一緒にもぐもぐしてたよな。　この歳になって、カエサルと信長の気持ちを身をもって知ったぞ。
　その「ぶるーたすちゃん」が、俺のお腹の中でとても幸せそうに眠っているのを感じる。

『にゅふー。　もうお腹いっぱーい』

　あまりにテンプレな寝言に、二人で顔を見合わせて笑う。
　そういや、久し振りに懐かしい夢を見たような気がするが……なんだったかな？



「改めまして、今日のご予定ですけど――」

　ルームサービスよろしく、メイド姿のマリエルさんが持ってきてくれた朝食をペロリと平らげ、優雅にお茶を飲みながら話を聞く。　他に飲食する人がいないため、一人分だ。
　おはようのついでに時間を聞き、当初の予定よりもずいぶん寝過ごしていたことを知って思いっきり慌てたが、それでも式典には十分に間に合うと聞いて胸をなで下ろした。　その代わり朝食は少なめ。　そうやって昼のことまで考えてくれた朝食は、期待通りにマリエルさんの手作りだった。
　素材の持ち味を活かすためシンプルで、かつほっとするような家庭的な味。　しかも、サラダにはしっかりとかいわれが入っていた。　俺、リクエストしてなかったのに……。
　あまりにもすべてが完璧すぎて、もはや褒め殺しのように賛辞を贈りまくってしまった。
　すると――。

『普段、なかなかお料理をする機会がないので、私(わたくし)も嬉しかったです』

　って、本当に嬉しそうに、でもちょっと照れくさそうな顔をするんだもんなあ。
　キレイなメイドさんに慣れている俺でも、かなりドキッとしたよ。
　……んでもって、俺の顔を見てニヤニヤしている聖母様に気づいて、ちょっとイラッとした。

「――以上となります。　ご質問はございますか？」

「ううん、大丈夫」

　だって、聞きたいなーって思っていたことまでバッチリ説明してくれたもの。　疑問どころか、不安だったところまでキレイサッパリ解消してしまった。
　さすがはマリエルさん、秘書としても文句の付け所がない。

「ところでジャス様、お召し替えの前にお身体は拭かれますか？」

「え？」

　おおう、まさに至れり尽くせり。　正直、昨夜のマット運動のせいで気になってたのだ。　ちなみに、今は起きたままのパジャマ姿。
　式典といえば正装に決まっているので、どうせならキッチリしたいところだな。
　と思っていたら、更に期待以上のお言葉が。

「あまりゆっくりはできませんが、お風呂のご用意もありますけれど」

「！」

　まるで貴族か王様にでもなったような気分だ！
　……いや、いちおうリアルで子爵なんだけど。

「いいの？」

「はい」

　俺はカップの中身をぐいっと飲み干す。　マリエルさんが淹れ、ニアちゃんがシュガーを加えてくれたロイヤルなティーだが、いつまでものんびりはしていられない。
　朝シャン（死語）するなら特にな。

「じゃあ、お言葉に――」
「た、ただ――」

　カップをテーブルに置いてマリエルさんを見上げると、言葉が被ってしまった。　もちろんレディファースト、視線で促す。
　なぜかマリエルさんは、少し恥ずかしそうにしていた。



「私(わたくし)達が使っている、簡易湯浴び室(シャワールーム)になりますけれど……」


「……」

　ああ、うん。
　そういやココ、王族用以外はオルスターマイナさん用しかないんだっけ……。
　ってコトは、どっちにしても借りないといけない運命なのですね。

「……お、お願いします」

「は、はい……」

　目を伏せて視線を外す俺達。
　我が娘はテーブルの上で頭を傾け、部屋の主はひたすらニヤニヤしていた。



　――明らかに使用した形跡のあるシャワールームをお借りした後。
　サッパリしたけどサッパリしないような気分で身支度を調(ととの)え、マリエルさんの見送りで館の外へ。
　いつものように、ニアちゃんは俺の肩の上だ。　ただしミニスカレオタードではなく、ロングスカートのドレス風。　頭にはティアラまで乗せちゃって、かなりオシャレだ。
　王族の人は既に出ているらしく、アルヴィちゃんもじきに出るらしい。　マリエルさんは当然あいつの付き人なので、ココで一旦お別れだ。
　俺はマイドーターと共に、ごくごくフツーの一般的な御使いとして出席することになる。
　よもやＶＩＰ席――王族の隣にでも連れて行かれるかとヒヤヒヤしていたが、さすがにそこまでリスキーなことはしないようでほっとした。

「それでは、また後ほど」

「またね」

　玄関でお辞儀をするマリエルさんと別れ、入口を守っているお姉さん二人にも手を振る。
　なお、このお姉さん達もオルスターマイナ。　正確には、序列を持たない「ヒラ」の人達である。　なので深緑のメイド服を着ている。
　既に、館の外にはお迎えが来ていた。

「やあ。　珍しくギリギリだったね」

「あはは……すみません」

　シルクハットのつばを軽く持ち上げ、俺に挨拶をしてきたのはアーンさん。　続いてニアちゃんとも挨拶をする。　今日も、グレーのスーツと半ズボンがよく似合っている。
　俺達が御使いとして式典に出るのなら、後見人であるアーンさんが俺達についてくれるのは必然であった。
　しかし今日は、彼自身も出席者のひとり。　腕を組む……には身長差があって格好がつかないからか、手を繋いで家族をエスコートしていた。　彼女は上品な紫のパーティドレスに、丈の短い黒の毛皮っぽい上着を羽織っている。
　あまりにも似合いすぎていて、改めて本当に初学生なのかと思ってしまった。

「流石はジャス君。　ものすごい所からご登場ね……」

「……あはは」

　俺の姿を認めたマーヤさんの視線が、俺の上を通り過ぎて白い館の方へと向けられる。　こっちとしては苦笑するばかりだ。
　彼女は表情こそ穏やかに微笑んでいるものの、さすがにいつものような余裕は窺えない。　距離も館からは離れていて、俺と我が娘の方から二人のもとへ近づいていってからの発言である。
　まあ、前世でいうなら皇居やバッキンガム宮殿みたいなもんだからな。

「今日はよろしく」

「ええ。　私としても、親しい人がいるとすごく気が楽になるわ」

「ふーん。　マーヤさんだったら平気だと思ってたのに」

「あなた、私のこと何だと思っているの……？」

　ジトーっと細い目を向けてくるお姉さん。　軽ーくいつも通りのやり取りを交わすと、彼女の口元だけでなく目元もすぐに緩んできた。
　二人で笑い合うと、隣のアーンさんも釣られたように「ははは」と笑った。

「来るのは今年で三回目だけれど、それでも緊張はするわよ」

「……」

　やっぱりこのお姉さん、タダ者ではなかった。
　そりゃあこんな所に何回も来てれば、淑女オーラも身につくわな。



　式典については、一言で表すならば「すごいゴージャスな全校朝礼」って感じだった。
　城の威容を目の前にした大広場――噴水ロータリーのあるところに、公式の場ではそれなりに貫禄のあるアルヴィちゃんと威圧感たっぷりのトゥキおにーさんを始めとして、王様と王妃様、彼らの背後に控えるオルスターマイナと左右に並ぶ近衛隊、そして出席者が向かい合ってズラーッと並ぶ、厳かなセレモニー。　あいにくの曇った空と寒風が吹く中、楽団が国歌の演奏をしたり、上空に巨大スクリーンが浮かんでいて、次々とスピーチをするお偉方の姿や声が離れたところからでもしっかりと見聞きできるようになっている以外は、まさに朝礼といった様相であった。
　至って堅苦しい式典だったが、俺にとっては妙に懐かしい感じがして逆に退屈しなかった。　スピーチもそんなに長くなかったし。
　あと、俺の身長では見えないからと我が娘に持ち上げてもらっていたのだが、他にも親御さんに肩車してもらっていたり、俺と同じように精霊さんに乗ったり持ち上げてもらったりしていた子供もいたので、特に目立つことはなかった。
　ちなみに俺達が立っていたのはかなり後ろの方で、出席者のランクとしてはいちばん下のエリア。　とはいっても世間的には十分にエリートな人達ばかりなワケで、たまたま俺の隣にいた知らないお姉さんなんか、せっかくキレイなドレスを着てたのにガチガチに緊張してしまって、まるで石膏像のように真っ白な顔で固まっていた。
　その一方で、一見マジメそーにスクリーンを見上げながら、下の方では俺の手を握ってきたりおシリを触ったりして遊んでいたマーヤさんは、やっぱり大物だと思う。

　……よーく考えてみると俺、元旦から人混みの中でチカンされたことになるんだよな？
　通報していいのかしらん。

「うーん……」

「知り合い？」

　式典が終わり、人混みの中をキョロキョロする俺にマーヤさんが話しかけてきた。

「うん、パパいるかなーって」

「ああ、なるほど」

　いたら「兵隊さんこの人です」って言えたのに。　ま、冗談だけど。
　犯人さんも自ら通報先を探してくれたが、行き交う出席者や同じ制服を着た近衛兵さん達がたくさんいる中では、さすがに親父の顔を見つけるのは無理だった。　もともとこの場にはいなかった、って可能性もゼロではないしな。
　と思っていたら、着飾って俺の頭に立っているマイドーターが教えてくれた。

「いたけど、もうお城に入っちゃったよー？」

「そっか、残念」

　挨拶くらいしたかったが、わざわざ仕事中の親父の時間を取らせるわけにもいくまい。

「……じゃ、これからどうしよう？」

「ジャス君、これはもらった？」

　見上げて問いかけると、マーヤさんは小さなパーティ用の手持ちカバンから折りたたまれた紙を取り出した。　俺も子供用スーツの内ポケットから同じものを出す。
　館を出る前に、マリエルさんからもらったのだ。

「これでしょ？」

「ええ」

　中には城の見取り図と、各所でどんなイベントが行われているかが書かれている。
　書き方こそお堅いが、内容はまるで文化祭のパンフレットだ。

　新年の祝賀式典が終わると、夜のパーティまでは城中のあちらこちらで大小様々なイベントが行われるらしい。
　その多くは「交流会」や「食事会」となっていて、さまざまな職業や年齢層などで集まるらしいが基本的には「どなたでもご自由に」と書かれている。　もちろん城の食堂も開放されていて、入りきれない人のために他にも食事できる場所がいくつも用意されていた。
　だがそれだけではなく、演奏会や歌や演劇の上演とか、精霊ネットラジオが聴ける部屋とか、おまけに出席者の家族や子供向けだろう「職業体験会」なんて催しもある。　城の周りを飛べるらしい「精霊と一緒に飛行体験コーナー」なんて、きっと大人気だろう。　この広場でも、楽団によるパレードが予定されている。
　しかも、聖母様や王様などがそれらのイベントを適当に歩き回って「サプライズ訪問」するそうで、文化祭どころかテーマパークみたいになっている。
　いいのか？　国王様がマスコット扱いって……。

「ジャス君は行きたいところ、ある？」

「うーん」

　中隊どうしの模擬合戦を見学できるイベントとか面白そうだけど……この淑女をエスコートして行くには不向きだろう。　開始予定もまだ後だし。
　なおアーンさんは用事があるそうで、先に別れている。　マイドーターも一緒に。
　お父(アーン)さんに笑顔で「二人でごゆっくり」なんて言われてしまった。

「先輩のオススメは？」

「先輩って」

　だって、今年で三回目のベテランさんじゃないですか。
　それにこの人だったら、通な場所を知ってそうだし。

「取りあえず何か食べない？　少しお腹が空いたわ」

　そう言って微笑むマーヤさん。　だが、自分の腕を抱くようにしていてちょっと寒そうだ。
　だいぶ人混みが分散してきて、風通しが良くなってきたからな。

「仰せのままに」

　俺は淑女の前で大げさにお辞儀してから、手を出して「お手をどうぞ」とジェスチャー。　マーヤさんはくすりと笑うと、手を繋ぐのではなく、俺の腕を曲げさせてそこへ手を差し込んだ。
　既に大人に近い背丈のお姉さんなので、アーンさんと大差ない俺ではイマイチだと思うんだが……彼女が気にしないんだったらいいだろう。

「あ、その前に」

　最初の一歩を踏み出す直前、俺は上を見た。
　すると警備で空を飛んでいるたくさんの精霊達の中で、特に俺達の真上に浮かんでいる毛玉のような妖精を一体、見つける。
　アーンさんもニアちゃんもいない間、代わりについてくれている聖母様(あいつ)の分体の――「まりもちゃん」のひとつだ。

『おいでー』

　テレパシーで呼びかけてみたら届いたようで、ふわふわ～っと雪のように降りてきて、さっきまで我が娘のいた頭の上に乗った。
　手をかざしてみると、もこもこしていて触り心地がいい。

『名前はあるのかな？』

『ぴ』

　残念ながら、複雑なやり取りはできないっぽい。　基本的に妖精はそういうものだから仕方ないんだけど。
　だがこの子を通じて、アーンさんやニアちゃんと会話をすることができる。　当然アルヴィちゃんやトゥキさんとも連絡が取れるし、精霊ネットワークに繋いでもらえばテーマパークと化した城内の各種情報もリアルタイムで手に入る。
　ただのまりもちゃんではなく、「上位回線」にアクセスできる特別な子らしい。
　よろしくねーと伝えておく。

「どうかしたの？」

「え？　……ああ」

　風に髪を乱されたマーヤさんが、組んでいない方の手で髪を直しながら尋ねてくるので答える。
　まりもちゃんはステルス性能に優れているらしく、よほど気配に敏感か目が良くないと分からないらしい。

「うん、妖精ちゃんも一緒にどうかなーって」

　頭に乗せたことを教えてあげると、マーヤさんは手探りでまりもちゃんに触れて目を丸くした。

「あっ、本当だわ。　もこもこしてる……」

　俺の頭上に手をかざし、細い指でまりもちゃんをなでるお姉さん。　まりもちゃんもマーヤさんも、とても気持ちよさそうだ。
　まーそれはいいんだが、俺の真正面に回ったもんだから、身長差でちょうど胸が目の前に……。
　ドレスと上着越しからでも分かるんだから、とても十一歳とは思えない。


「ジャス君？　一体、どうかしたのかしら？」

「いえべつにー」

　分かっていて聞いてくるもんだから、俺もすっとぼけておいた。






