




　王子様によるお姫様抱っこ。
　乙女なら、誰しも憧れるシチュエーションではなかろうか。

「大丈夫か？」

「は、はい……あいたたた」

　だがあいにくと俺は乙女ではなく、未婚のシングルマザーである。
　憧れたことはない。

「おおっと。　もう少しゆっくり歩くか」

「すみません……」

　形の整った眉を寄せ、素直に謝罪の言葉を口にする王子様。　優しげなダークブラウンの瞳に俺の顔が映る。
　その表情だけでなく、なるべく俺の身体を揺らさないよう歩いてくれているところからも、彼の気持ちが伝わってくる。
　乙女の気持ち……ちょっとだけ解るような気がした。



「おぉぉぉぉ……」

「……うん。　見たところ、大事はなさそうね」

　クァス殿下との、手合わせの直後。　駆けつけた王妃様がためらうことなく床に座り、その場で簡単な診断をしてくれた。
　地下運動場の高い天井を背景に、ミスティナさんが俺の頭を柔らかな太ももの上に乗せて心配げに見下ろす。　肩の上にはマイドーター。
　更に左右をほぼ同時に駆けつけたメイドのお姉さん達が床にひざをつき、俺の身体に優しく触れて状態を確かめると、王妃様と三人で頷き合った。
　医学の心得まであるのか……などと、今更驚きはしない。

「先程のは、もしかして活性化？」

　上半身を襲う痛みが多少は落ち着き、硬直していた筋肉が少しずつ緩んできたところで、王妃様達がしきり俺に声をかけながら身体をゆっくりと仰向けにしてくれた。　更に顔中にかいた汗もハンカチで拭いてくれる。
　すると心配そうに覗き込む王子様と、後から来てくれたらしいお姫様の顔も見えるようになった。
　そしてちょっと楽になって大きく息をついたところで、ミスティナさんが俺に尋ねてきた。

「そ、そうです」

　俺の返答に、メイドさん達は目を丸くした。

「あんなに加速するなんて……」

「まったく分からなかったわね……」

「あはは……ぐぁっ！？」

　ジョーク気味に軽く笑うが、背筋や腹筋にビキッと痛みが走ったせいで顔をしかめながらのセリフになってしまった。
　もう大丈夫かと思っていたけど……わずかにでもヘタに身体を動かすとヤバイ。　また冷や汗が出てきた。

「おにーさん、だいじょぶー？」

　我が娘も心配してくれる。
　いちおう俺達が親娘だということは伏せるため、俺のことは「おにーさん」呼びである。

「は、ははは……。　ち、ちょっと、張り切りすぎちゃった」

　幸いなことに、筋肉が断裂するような重症じゃないのは自分でもなんとなく分かっているので、これ以上みなさんに余計な心配をかけたくない。
　笑って見せると、女性陣の間から王子様も声をかけてきた。

「俺も驚いたよ……すまなかった。　俺が止めるべきだったんだが、興が乗りすぎて気が回らなかった」

「いえ、気にしないでください」

　王子様がばつの悪そうな顔をしているが、こうなったのは俺の自業自得だ。
　ていうか、俺自身も失念してたし。

「まだ小さいのだから、無理をしては駄目よ？」

「……ごめんなさい」

　素直に謝ると、王妃様は俺の頭を優しくなで、汗で額にくっついた前髪を整えながら微笑んでくれる。
　活性化は身体の機能全般を強化・保護してくれるから、反動も抑えてくれるハズなんだが……この六歳の身体では、それでもオーバーロードだったらしい。
　攻撃に一点集中したもんだから余計に。

「筋肉痛、と言って分かるかしら？　身体の動かしすぎたせいで、身体のあちこちが痛くなっているの。
　今日一日寝ていれば大分良くなると思うけれど、もしかすると明日か明後日くらいまでは痛みが残るかもね」

「はい……」

　ま、そうだろうねえ。　むしろ、一日二日で治るんなら早い方だろう。
　そういう意味では、子供(こ)の身体で良かったと言える。

「いつまでも、ここに寝かせる訳にはいかないわね……。　聖母様のお部屋まで運ぶけれど、大丈夫？」

「ああ、だったら俺が――」

　メイドさんズが俺の身体の下に手を差し入れようとしたところで、クァス殿下がそれを止めた。
　で、俺は本物の王子様にお姫様抱っこされることになったワケである。



　誰もいない聖母様の部屋に運び込まれると、俺は大きなベッドにそっと寝かされた。
　女の子からすれば、夢のようなシチュエーションかもしれないが……。　何度も言うように、俺にその気はない。
　再度謝る王子様が部屋を出ていくと、一緒についてきたメイドさんと、一旦別れて救急箱を持ってきたメイドさんによって治療が始まった。

「さあジャス君？　筋肉が硬くなるといけないから、モミモミするわねー♪」

「お、おぅふ……」

　満面の笑顔でケアをしてくれるお姉さん。
　わきわきと細やかに動く十本の白い指に、俺は全身をもみほぐされる。

「どう？　痛くない？　気持ちいい？」

「は、はひ」

「ふふっ、ふふふ……♪」

　痛くもなく、くすぐったくもない、絶妙な力加減。　どうしようもなく緩んでいく俺の顔を見下ろし、お姉さんは赤い舌を覗かせ唇を濡らした。
　指使いと表情が、だんだん艶(なま)めかしくなっているような……。

「はーい、湿布を貼りましゅねー♪　ちょーっとヒヤってするけど、我慢できるかな～？」

「ひゃっ！？」

　続いてもう一人のお姉さんにバンザーイとシャツを脱がされ、上半身の汗を拭いてもらってから小さな湿布を貼られる。

「ほぅ～ら、またヒヤッとしまちゅよ～？」

「ひぅっ！」

　酷使した背中から腰にかけて一枚一枚丁寧に貼っては、その上を手のひらや指先でなで回される。
　患部の熱が奪われ、触られる感覚と共にじんわりとした気持ちよさが広がっていく。

「むふふ、いい子でちゅね～？　……はい、もう一枚っ♪」

「ひゃあああ！」

　ところで、なぜ赤ちゃん言葉なんでちゅか……。　それに、ときどきまったく関係ないトコロをなでてくるのも。
　かすかな危機感を覚えながらも、俺は痛みと快感の狭間で身動きが取れない。

「あっ、ニアもやってみたーい」

「いいですよ？　はい」

「そりゃー♪」

「うひょおおおーー！？」

　ニアちゃんまで加わり、俺は完全にまな板の上の鯉。　できるのは変な声を上げることだけ。
　更に、汗をかいているからと着替えもさせられてしまう。
　ついでに、さっき拭けなかったところの汗もくまなく拭かれた。

「……はふぅ」

　ココまで人にお世話をされたのは、ずいぶんと久し振りだ……。
　当然ながらそれなりに恥ずかしくはあったが、今でもオムツ替えや授乳の記憶をハッキリと持つ俺である。　どうってコトはない。
　よって、ちゃんとお礼も言えるのである。

「ありがとう。　すごく楽になったよ」

　すると彼女達は、とても嬉しそうな表情を見せてくれた。
　美人なお姉さん達がますます魅力的になる。

「ううん、どういたしまして♪」
「こちらこそっ♪」

　少々、なにやら言葉に引っかかるモノを感じないこともないが……。
　ま、気にしないことにしよう。

「と、ところで」

「なぁに？」

「と、トイレに行きたいんですけど……」


「フフ」
「ムフッ」


「……自分で行きます」

　俺はすぐさま、触手を繰り出してベッドを飛び出した。




「――ご、ごめんなさいね？　たくさんお世話できるのが楽しくて」

「か、軽い冗談のつもりだったの……」

「いえ、もう気にしてませんから」

　クモのように脚を生やした座椅子に座ったまま部屋を出る際、振り返ってみたらとボーゼンとしているお姉さん達の顔を見れたので余は満足じゃ。
　ほどなくしてお昼の鐘が鳴ると、気を取り直したメイドさん達はわざわざ軽食を部屋まで運んできてくれた。　で、腕を上げるのはキツくとも、触手があるので大丈夫だと遠慮したのだが……お姉さん達に懇願され、食べさせてもらうことに。
　嬉しそうな顔をして交互に「あーん」してくる二人を見ていると、本当に世話好きなんだなーと思う。　そして、言わずともわずかな視線の動きとかで俺の食べたいものを察してくれるところは、さすがの一言。
　ニアちゃんもいつものように食後のティーに砂糖を入れてくれて、本物の王宮の中でちょっとした王様気分を味わった。

　午後も彼女達は俺の世話をしながら話し相手になってくれ、楽しく過ごしていると王子様達も俺の様子を見に来てくれた。　なんと、昼過ぎまで寝ていたらしい王様まで。
　おかげで、まったく退屈することはなかった。

「筋肉痛だと聞いたが、大丈夫かな？」

「はい。　王様はよく寝られました？」

「はっはっは！　寝過ぎて、昼を食べ損ねたよ」

「えっ、作ってもらえないんですか？」

「うむ、もらえんのだ。　……言うと妻に怒られる」

「あははっ」

　ベッドに寝ている俺に顔を寄せ、小声で内緒話をしてくる王様。　式典では圧倒的なオーラをまとっていたが、やっぱりプライベートでは気さくであった。
　でも、寝癖くらいは直した方がいいんじゃないかなー。
　ベートーヴェンみたいな髪型になってるんだけど、気づいてないとか？

　そんな楽聖様が「何か作るか……」と呟きながら出ていったところで、今度はドアと反対側から来客があった。
　昼過ぎとはいえ、寒そうなバルコニーから入ってきたのは、カラスのような漆黒の衣を纏いし長身の男。

「……遅くなりました。　お加減はいかがでしょうか」

　この国の国政顧問、トゥキおにーさんであった。　聖母様に次ぐナンバーツーの登場に、メイドさんズが深々と頭を下げた。

「うん、大丈夫」

「おにーさんだー！」

　返事をした俺の隣からさっそくマイドーターが飛び、彼の顔にへばりついた。　すると、眉間に刻み込まれたしわがちょっとだけ薄くなる。
　俺にはとても嬉しそうに見えるのだが……顔を上げたお姉さん達は時間を停止していた。
　本当なら「大丈夫ですよー」と彼女達の手を握ってあげたいところなのだが、まだ腕が上がらないので二人を見上げて微笑んでおく。

「ほうでふか、ほへはおはっはへぶ」

「きゅふふふふー♪」

　そうしている間にニアちゃんは重低音ボイスで全身を震わされ、長～い髪をしっぽのように揺らして喜んでいる。　こう見えても二人は兄妹である。
　九〇〇歳くらい離れてるけどなー。
　過労死がどうこうというレベルを超えて働き続けている彼も、今日はお休み……というか仕事禁止だ。

「ところで、今日は何をしてたの？」

「シャンデリアの埃が気になりまして」

「……ああ、そうなんだー」

　ああ、城のエントランスのアレね。　吹き抜けの天井にあった。　香港あたりのアクションスターが飛びついて、バリバリ壊しながら滑り落ちてきそうなヤツが。　どうやらアレを掃除していたらしい。
　彼にとってはこーゆーコトが息抜きになるらしいので、仕事には含まれない。
　いわば遠足のバナナと同じ……同じか？
　脳内で深い議論が始まろうとしていたところ、無意識に考えるポーズをしようとして腕と背中に痛みが走った。

「い、いてっ！？」

「……もう一日、ごゆるりとされた方がよろしいのでは」

「ああ……うん」

　かもしれんねぇ。
　実をいうと、明日には親父も泊まり込みが終わって帰るので、俺もそれに合わせて帰る予定だったんだけど……。
　いくらお姉さん達のケアによって楽になったとはいえ、昨日の今日、というか今日の明日で帰るよりは、おにーさんの言う通りもう一日くらいは寝ていた方がいいかもしれない。
　中途半端に「痛い痛い」なんて言いながら帰ったら、ハニー達に思いっきり心配されるだろうし。
　トゥキさんの顔から飛び降りた我が娘とメイドさん達に心配されながら、既に傾きかけていた天秤を自分でそっちの方へ押し込んだ。

「うん、そうするよ」

「は。　では、そのように手配を」

「ありがとう」

　おにーさんにはもちろんのこと、にっこりと微笑んでくれるメイドさん達にもお礼を言う。
　すると、枕元に立つマイドーターからお叱りを受けてしまった。


「もーっ！　そこは、『すまないねえ』『それは言わないお約束でしょ』って言わないとダメだよー！」


「……そうなのですか？」

「いや……」

　別に――と言おうとしたが、娘にほっぺたを突かれて止められてしまう。
　なので。

「……すまないねー」

「……それは言わないお約束です」

「にゅふーん♪」

　満足げに胸を張る妖精さんの横で、お姉さん達はそろって同じ方向へ首を傾げていた。



　――夕食も部屋に運ぶと言われたが、そこまで重症ではないので再び王族の皆さんと食卓を共にさせてもらった。
　残念ながら第一王子のグレゴールさんは自分の家で食べるためご一緒できなかったが、代わりに陛下と食事ができた。　芸術的だった髪形はちゃんと整えられていた。
　それと、テーブルに並んでいるおかずの一品は、その王子様が作って持ってきてくれたそうだ。
　近所のお裾分けか！　と心の中でツッコんでおく。
　ありがとうございます。

「ぐぬぬ、昼に食べ過ぎたか……」

「お残しはいけませんよ、あなた？」

　途中から箸――フォークの止まったオイゲン陛下の隣で、ミスティナさんがにこやかーに注意している。
　なんだか、国王夫妻というか親子の会話みたいだな……。
　ちなみに我が家のリソ君は、いつもしっかりと完食してくれる。

「それ、便利だなあ」

「私(わたくし)には、魔法か怪奇現象にしか見えませんわ……」

　ほっこりとしながら食事していると、カスパル殿下とフリーダ王女が俺の方を見ながらなにやら話をしていた。
　なお、俺はまだ自力で立とうとすると腰や背中にクるので、リクライニング自在なスライムチェアに乗って食堂までやってきて、そのまま食事させてもらっている。　食べるのも触手を使ってである。
　メイドさん達は「お手伝いしますよ？」と言ってくれたけど、さすがに王族のみなさんが見ている前で「あーん」されるのは恥ずかしいので丁重にお断りした。
　それにしても――。

「もぐもぐ」

　グレゴールさんの野菜炒め、すっげー美味い。
　中華鍋でも振るったんだろうか……シャキシャキ感がたまらん。

「なあそれ、俺も使えるようになれないか？」

「どうなんでしょう？」

　クァスさん、本当に怖いもの知ら――好奇心が旺盛だよなあ。　コレをきっかけに、世間で触手ブーム……なんて、起きないよな？　そんな王都、見たくないぞ。
　ていうか、そもそも普通に練習して身につくかどうかも疑問。　単に赤ん坊の頃から練習していたおかげかもしれないし、俺の魂が特殊だからこそ可能な芸当なのかもしれないしな。
　だけど、研究者の端くれとしては俺もそれなりに興味があるワケであり。

「まずは、体内のオドを外に押し出す練習をしてみるといいですよ」

「……魔導具(なに)も使わずにか？」

「はい」

「んん……？」

　殿下は自分の手のひらを見つめると、呻りながら百面相を始めた。
　片方の眉毛を動かすって、器用だな……あれ？　やってみたらできたよ。

「クァス、お食事中にはやめなさいね？」

「も、もちろんです母様」

　手に力を込め始めた息子さんを見て、お母さんがすかさず注意を入れた。　フリーダさんはくすくす笑っている。　王様はちぎったパンをぎゅぅぅっと小さく潰し、口に放り込んでいた。
　ところで、もしもこれから殿下が夜な夜な「気功砲」的なものを発射する練習をするようになったとしても、特にフリーダさんにはお兄さんをからかったりせず温かく見守っていただくようお願いしたい。　それは男のロマンなので。
　俺が王子様を温かく見つめていると、いつの間にかミスティナ王妃が隣にいて、俺の小皿を取って野菜炒めのお代わりを入れてくれた。

「あ、どうも」

「ふふっ、たくさん食べてね」

　そういって微笑みながら、さり気なくお茶も入れてくれる。
　砂糖はニアちゃんのお仕事だ。　シュガースプーンを手に持ち、テーブルの中央で衛兵のように立っている。
　我が娘ながら、かわいい。

「おやすみなさい、お大事にね」

「はい」

　庶民な話題でも普通に話が通じるおかげもあり、楽しい時間を過ごせた。　マリエルさんのおかげで、俺も聖母舎の話題に多少はついていけるしな。
　俺は王族ご一家――まだ一人だけちびちびと食べている王様にも小さく触手(て)を振り、食堂を後にした。


「……申し訳ございません。　御子(みこ)様からお聞きしたのが、つい先程で」

「いえいえ」

　我が娘と二人でシャワーと着替え、それから歯磨きも終えて部屋に戻ると、なんと休みだったハズのマリエルさんが戻ってきていた。
　だからトゥキおにーさんも、夜まで知らせなかったんだろうけど……。

「かなり強い活性化を使われたと聞きました……大丈夫ですか？」

「うん、大丈夫」

　わーい、と俺の肩から飛んでいったニアちゃんを自分の肩に乗せ、マリエルさんが形の良い眉根を寄せた。　マリエルさんにまで心配をかけてしまったようで、こっちの方が申し訳ない気分だ。　トップギアの使用には本当に気をつけないとな。
　まだ全身が重くてだるいし動かすと鈍い痛みがあるものの、今朝に比べれば症状は劇的に良くなっている。　メイドさん達がケアをしてくれたおかげだな。
　……そのお姉さん方がシャワールーム前の廊下で待機していたが、お手伝いの申し出は失礼のないようにお断りした。

「もう一日、お世話になっちゃうけど」

「ジャス様なら大歓迎ですよ。　ごゆっくりなさってください」

「うん、ありがと」

　適度に眠たくなってきたところに、予想外だったマリエルさんの優しい笑顔。　とても癒される。
　今日は特にぐっすり眠れそうだ。
　スライムチェアに座った俺と、マリエルさん――知らない人が見たらさぞ異様な光景だろうが、ココに知らない人はいないので安心である。

「……それと、お帰り」

「うむ」

　で、ベッドに寝転がっている、部屋の主にも声をかける。
　ベッドなんだからブーツがないのはともかく、タイツも外して片ひざを曲げ、ミニスカートを際どい水準までめくり上げていた。

「仕事、お疲れさん」

「ふん、仕事ではないぞ」

　ぷいっと横を向いた聖母様だが、自ら北と南に赴いて「神様どうしの挨拶」をしていたらしいことは息子さんから聞いている。　立場的には十分「外交」だ。
　ま、行ったのは十年振りくらいらしいけど。
　ちなみに、北と南の守護者はどちらも基本的にその場を動かない――動けないらしいので、会うためには行かないとダメなのだ。

　突然ウチにやってきて大パニック！
　なーんてフラグは最初から存在しないことが解り、とてもほっとしている。

「筋組織が痛んでいるな。　……どうだ？　我の身体でもしゃぶるか？」

「ミョーな言い方をせんでおくれ」

　オドの供給とか、もう少し穏当な言い方をしてくれないんだろうか……ムリか。
　マリエルさん、一瞬キレイな目をパチクリさせてから「ああ」って声を漏らしてるから、誤解はしてないだろうけど。
　ちょっとだけ頬が赤くなってるよ。

「まあ良い。　明日もう一日、ゆっくりと身体を癒すと良い」

「ん、お言葉に甘えるよ」

　マリエルさんが布団をめくってくれたので、俺は身体を水平にしてスライムベッドから本物のベッドへと滑り込む。　我が娘も再び飛んできて、俺の中へとゴーホーム。
　時間はちょっと早いけど、運動と食事、それから二人の笑顔のおかげですぐに寝られそうだ。
　マリエルさんは一礼すると、明かりを落として部屋を出ていった。



「しゃぶりたくなったら、いつでもしゃぶれ？」

「しゃぶらねえよ！」

『ニアでもいいよー？』

「……はい、おやすみー」

　何かされる前に、早く寝るとしよう。






