




　足跡の少ない雪道を魔導灯で照らし、キラキラした道を歩いて学校へ。　濃い灰色の空からは今も新しい雪がはらりはらりと舞い降り、街全体がいつもより静かな印象を受ける。
　特に向かい風が顔に当たるとすんごく寒いが、きゅっきゅと雪を踏む感触は楽しい。

「寒いわねえ。　今日も先生？」

「はい」

　外に出ているご近所さんを見かけ、軽く挨拶。
　いつもより人の温かみが感じられる気がして、ほっとした。







　学校の近くまでくると、雪は無数の足跡で踏み固められ、あるいは茶色く溶けていた。　学校の壁の向こうからは、子供達が遊んでいるらしい歓声がチラホラと聞こえてくる。　……雪合戦か。
　校門のそばには分厚いコートや帽子などで完全武装した事務の人が何人か立ち、子供達に注意を促している。

「これ、転んだら悲惨だなぁ」

「けっこういるのよ、これが」

　思わず呟くと、事務のお姉さんの一人が肩の雪を払いながら話かけてくれた。

「転ぶだけならまだいいんだけど、ケガをするとね」

「ですねえ」

　確かに。　いくら厚手の服を着ていて下が雪でも、転び方や打ち所によっては非常に危険だ。
　雪に限らず雨の日にも、手の空いている先生や事務員さん達……それから近くに住む人などが、いつもこうして生徒達の登下校を見守ってくれる。
　今は特に忙しい時期だが、これも大事な仕事のひとつ。

「本当にお疲れ様です」

「……うん。　ありがと」

　ぺこりと頭を下げると、お姉さんはそっとため息をつきながら苦笑気味に微笑んだ。



　事務局へ出勤するとお茶をもらい、冷たくなった手と身体を温めてほっとひと息。
　しばし談笑してから教室へと向かう。

「おはよ。　寒いねー」

　既に自習している人もいたので、小さめの声で挨拶。
　魔力(ねんりょう)は自前というルールのストーブは誰かさんのおかげで部屋を暖かくしてくれていて、見慣れない二階から見える外には白い家の屋根が鱗のように立ち並び、降り続く雪は複雑な空気の流れに乗って踊っている。

「寒いよね～」
「んああー、外で遊びてえー！」

　出席簿を持って歩き、一人一人と言葉を交わしながら名前を書いてもらう。　ぼやいている子も中にはいるけど、そうは言いながらも筆記用具などを机の上に出してくれる。
　黙々と自習していた人の中には知らない顔もあり、恐らくは掲示板で見て来たのだろう。　記名をお願いすると「なんで？」と聞かれ、俺がココのチューターだと言うと目を丸くしていた。
　そんな子達も含め、埋まっている席はざっと三分の一くらい。　昨日と同じくらいだが……天気を考えれば上々か。
　次の精霊の日にはもう、追試本番である。

「さ、今日も頑張ろうか」

「おおっ、今の先生っぽいー！」

「あはは、そんな大したモンじゃないけどね」

　適度に緩んだ空気は、リラックスして勉強に臨める。
　多少の冗談には乗りながら、俺は個別に考えてきた予定を進めていった。


　二時間目が終わり、やや急ぎ足で一階のトイレへ。　ちょっとだけ職員用を使ってみたい誘惑にも駆られたが、目立つのでやめておいた。
　学校のトイレは一階と地下にしかないのだが、三階よりは近いので往復は楽だ。
　用事の終盤にぶるりと震え、手を洗う水の冷たさにまた震えて教室に戻ると。

「あっ、ジャス君せんせー戻ってきたっ」
「ホントだー」

「……ん？」

　さっきまで誰もいなかった後ろの席に、小さな女の子達が二人。　予備教室は他と違って黒板の左右にドアがあるため、窓のある方が奥になる。
　見覚えあるなーと思って目を凝らしてみれば、幼児園時代に教え子だった子達であった。

「おお、久し振りー」

「えへへー♪」

　思わず、長年平日お昼の顔だったサングラスの人みたいな挨拶をすると、女の子達は明るい笑顔を咲かせて小さく両手を振ってきた。
　俺のクラスメート達は「なんだなんだ？」と、俺達を交互に見ている。

「じゃ、ジャス君……まさか他にも女がっ！？」

「違うわっ！？」

　つい、前列にいたレベッカちゃんへチョップをお見舞いしてしまった。
「他にも」ってなんだよ。　最初から誰もいねーっての。
　いや～んツッコまれちゃった～、と懲りない彼女への再チョップは諦め、机の間を通って二人のもとへ。

「えっ、どうしたの？」

「だって、せんせーが先生してるって聞いたから」
「そうそう」

　声は抑えつつも、二人はきゃぴきゃぴと明るいトーンで答える。　いや、そもそも授業はどうした……と言いかけて、そういえば前に何度か学校で顔を合わせていることを思い出した。
　つまり、二人は俺と同じ曜日・時間帯の部に通っているワケで――今日は火の日だから、所属しているクラスの授業は休みなのだ。

「休みなのにわざわざ？」

『うん♪』

　あどけない笑顔で、二人が同時にうなずく。
　後ろから約一名ほど「ひゅーひゅー」と言ってるのが聞こえてくるが、気にしない。

「いや、嬉しいんだけど――」

「もちろん、教えてもらいに来たんですっ」

　おおっと、釘を刺そうかと思ったら必要なかった。　二人は一年生だが、遊びに来たのではなく自習に来たのであれば問題はない。
　さすがは中間試験でトップを取った子だ。　もう片方の子もたしか、けっこう上の順位だったように記憶している。

「……追試の補習がメインだから、あんまり相手できないけどいい？」

『はいっ！』

　教室には勉強中の子もいるので、ウィスパー気味の声で元気よく返事をした二人。　その様子に肩の力が抜け、俺は出席簿を取りに教卓へ引き返す。
　わざわざこんな日に、先輩だらけの教室までいてくれたのだ。　本当に割いてあげられる時間が少ないのだが、できる範囲で教えてあげよう。
　可愛い丸文字で名前を書ているのを見ながら、自然と口元が緩んだ。

「何か、教えてほしいことはある？」

「ええっと……なんでも？」

「じゃ、コレをやってみて」

　小首を傾げる女の子達に、俺はそれぞれ数枚ずつの紙を差し出した。
　受け取った二人はしばらくそれを眺め――弾かれたように顔を上げた。

「ちょっ……卒業試験んん！？」

「そ」

　大きな声を上げた子に「シーッ」とジェスチャーしながら、しれっと答える俺。
　だって、他に良さそうな教材がなかったんだもーん。

「できそうなところだけ、やればいいからね」

「さ、さすが、せんせー……」

　一方、トップの子の瞳はなぜか尊敬の輝きをたたえていた。

「せんせーに、予習のせーかを見せてみろってことですね！」

「…………うん」

　あれ？　まさか、けっこう解けそうだったりする……？
　ちょっと戦慄を覚えながらも、俺はそういうコトにしておいた。



　やってみてもらった結果――なんと、最初の算数についてはあわや合格という点数を取ってしまった。
　もう片方の子も半分以上は解いていて、正答率もおおよそ半分くらい。

「まあ、いい刺激にはなったけど」

　学年トップとはいえ、一年生が予想以上の高得点を取ったことにクラスメート達も騒然。　しかも、関係を聞かれて俺が以前教えていた子だと言ったら二度ビックリ。
　教え子コンビは意外な手ごたえにやる気を燃え上がらせ、他の科目も受けたいと言ってきた。　四時間目にやった社会もなかなか健闘したものの……残念ながら最後の「生活」は一年生ではまったく習わないので、途中でギブアップ。
　だけど二人の勢いに先輩達も刺激され、生活の試験問題に取り組む後輩と一緒に午後も勉強したいと言ってきて、最終的には朝から数えて六時間目くらいまで延長してしまった。
　ちなみに、当初は午前中に帰るつもりだったという教え子達には、補習を盛り上げてくれたお礼に食堂で昼のおやつをご馳走した。　もちろん職員特権でタダなのは俺だけなので、自腹で。　とても喜んでくれた。
　ただ……俺の帰りが遅いと、休みだったマールちゃんが心配してわざわざ学校に迎えに来てくれたのは申し訳なかった。

「……ふぁあああああ～」

　で、夕方前に帰ってきた俺は、夜になってもこうして自分の部屋で机に向かっていた。
　風呂で温まったせいもあって睡魔がスイスイスイ～っと押し寄せてきているが、パキパキと肩胛骨を鳴らしてもうひと頑張りだ。

「ママー、まだ寝ないのー？」

「うん」

　セーレたんとお風呂に入ってきたマイドーターは、机の上で大きな目を擦りながらこっくりこっくりと可愛い置物と化していた。
　もともと精霊には必要のない「眠り」も、この娘にとっては完全に生活の一部。　ちゃんと夢も見られるようだしな。

「……実は、けっこうヤバイんだ」

　何がヤバイって、原稿の締め切りが、だ。
　先月の卒業試験対策や里帰りを計算に入れても、もう少し早く終わるつもりだったのだが……予定外のお泊まりやら補習やらで、ずいぶんと放置してしまっていた。
　しかも終わりが見えてきたところでネタに詰まってしまい、ちょっと困ったことになっていた。

「パパの大会もあるしなあ」

「むにー」

　……我が娘は半分も聞いていないような気もするけど、締め切りは今月中。
　改めてカレンダーを見てみると、思った以上に時間がないのである。

「…………はっ！」

　危ない、今ちょっと寝てた。　子供(こ)の身体は、まだ夜更かしには耐えられん。
　いっそ並列思考の応用で、脳みそを半分だけ寝かせてもう半分を使う、なんてコトができばいいんだが――。

「魚か俺は」

　いくら一部分で人並み外れた自覚のある俺でも、ほ乳類の枠まで外れるつもりはない。

「ううっ、寒っ」

　暖炉があってなお冷え込んできた室温に身体を震わせ、俺はハニーの編んでくれたひざ掛けでピッチリと下半身を覆い直すと、更に触手でタンスを開けて適当な上着を引っ張り出して羽織る。　こういうとき、触手は便利だなー。
　たとえコタツに入ったままでも、遠くに転がってたリモコンを取ることさえできる。　……コタツもリモコンも、こっちにはないけどさ。
　ついでにカーテンの隙間を開いてみると、真っ暗な外にはまだ白い雪がチラチラと舞っていた。

「ほら、ニアちゃんも入っておいで」

「なむー」

　こっくりなのかうなずいたのか分からんマイドーターが、イモムシのように机の上を這って俺のお腹の中に飛び込んできた。
　すっごい器用だ……が、頭だけ俺に突っ込んだまま本格的に寝始めてしまった。

「あーあ」

　服を解除してないよ……ま、今日くらいはいいか。
　指先サイズの小さな足の裏を押して首から下を俺の腹へと押し込み、最後に残った長ーい髪の毛の先も押し込んで、これにて収納完了。
　時計を見ると、もう少しで頂点を指しそう。

「もうちょっとだけ頑張って……寝るか」

　イモムシドーターを見ていたら、使えそうなネタを思いついた。
　せめて、そいつをメモしてから――。



　――翌朝。　まだ小雪がチラついているものの、空を覆う雲の色はかなり明るくなっていた。
　何時ごろ寝たかも記憶のない俺は、何度もあくびをしながら今日も出勤の支度を調(ととの)えた。

「ジャスちゃん、眠たそうね～」

「……んー」

　何がヤバイって、お袋の声が耳に心地良すぎてヤバイ。
　更にハグをされると、その柔らかさに「もうこのままゴールしてもいいよね？」って気になってくるからもっとヤバイ。

「んにゃ。　あと三日だふぃ……」

　そう、追試までは今日を入れてもあと三日。
　二度寝の誘惑を振り切って、俺は征かねばならぬのだ……。


「ああんっ♪」


「……」

　……ヤバイ。
　今、布越しに、とっても大きくて柔らかくて懐かしいナニカを、思いっきり「はむはむ」してしまった。
　し、知らない振りをしておこう。


　意図せず眠気の吹き飛んだ俺は、硬くなった雪を踏みしめて学校へと出勤した。　歩法を身につけたおかげで、さほど意識せずとも滑ることはない。
　ちなみに今朝の見送りはハニーではなく、マールちゃんだった。
　なぜか、じーーーーっと何かを期待するような目で見つめられたけど、俺としてはごくフツーに「行ってきます」をすることしかできない。
　どうやら、それで良かったみたいだけど。

「おっはー」

「センセ、あいさつが適当になってるよ？」

　おっと、レベッカちゃんに普通のツッコミを入れられてしまった。

「……なんか、すっごく失礼なこと考えてない？」

「いえまったく」

　まだ眠いのは事実だが、それはそれ。　……というか、今日はなんか人が多いな？　明らかに、昨日の倍――半分以上の席が埋まっている。
　おかげで、また背後から忍び寄ってきていた眠気が遠くへ逃げたよ。

「三日前だから、かな？」

　三階には行ってないが、二階(ここ)に上がったところでザワザワと上から声が聞こえていたし。
　呟いて首を捻っていると、別の男子からも話しかけられた。

「昨日のアレじゃね？　昨日も来てたヤツとか、けっこういるしさ」

「……ほんとだ」

　軽く見回していると、昨日も見かけた違うクラスの生徒達が何人も混ざっている。
　俺がチューターとして受け持つのは午前だけの予定だったが、昨日は延長したおかげで、単なる自習室だと思って午後から来た人達も質問をくれていた。
　見た目が子供(コレ)だから、最初は戸惑っていたようだけど……俺が二年の主席で学校に認められた臨時職員であることと、更に一年生の主席の子が俺のことを「せんせー♪」と呼んで慕ってくれているのを見て、最後の方ではかなり引っ張りだこだった。

「ええっと」

　どうしよう？　今日は昨日の内にお願いして、去年の卒業試験の問題を印刷してもらってきたのだが……どう考えても枚数が足りない。
　今から、追加で印刷してもらえるだろうか？

「ほら、貸せよ」

「え？　……ああ、うん」

　何かと思ったら、出席簿か。　出席簿をちょっと強引にひったくると、クラスメートの彼はのっそりと立ち上がって記名を始めてくれた。
　面倒くさそうな顔をしながらも、初めての子にはキチンと説明して記名を頼んでいるあたり……ちょっと胸キュンである。

「……取りあえず、聞いてみるか」

　自分のペースで自習したい子もいるだろうから、まずはこの問題をほしい子が何人いるかを聞いてみる。　けっこういるな……やっぱり足りん。
　仕方ないので、足りない分は今から事務に引き返して聞いてみよう。
　最悪、ダメならある分を使い回せばいいし。

「――はい、どうぞ♪」

「おおっ、ありがとう」

　聞いてみると、事務のお姉さんからあっさりもらえた。　どうやら他の先生も補習に使うみたいで、去年だけでなく一昨年(おととし)の分まであるとのこと。
　ちなみに生徒にはあまり知られていないが、事務局の下には印刷室があって、思っていたよりも簡単にプリントが作れるらしい。
　せっかくなので、一昨年分ももらっていこう。



　その夜――。

「ジャス様、お夜食をお持ちしました」

「……ああ、ありがとう」

　なんとか原稿を進めていると、マールちゃんが夜食を持ってきてくれた。　最後の戸締まりの確認も終わり、髪を下ろして可愛らしい寝間姿へと変わっている。
　今はその上から、ガウンを重ね着していた。

「お夕飯の残りですけどね」

「いやいや、助かるよ」

　底冷えのする夜更けともなると、いくらハニーの暖房があっても足下から冷えてくる。
　だから、手足の先まで温まりそうなスープはとてもありがたい。

「少し、とろみを加えてみました」

「……はあ。　すごくほっとする」

　マールちゃんは俺の隣へ腰を下ろし、俺がスープを飲んだのを見て優しく微笑む。　広い部屋でそばに誰かがいてくれると、心も温かくなるよな。
　なお、我が娘は既に俺の中でぐっすりとお休み中。　寝ながら湯たんぽ代わりになってくれているので、腹を冷やす心配はない。

「終わりそう、ですか？」

「まあ……たぶん」

　今日は水の日――それももうすぐ過去形になってしまうが、ステイさんの来る日だった。　もしかすると今日も帰りが遅くなるかなーと思い、そのときはマールちゃんに話を聞いてもらうようにお願いしていた。　……思った通り、帰りは昨日と同じくらい遅くなった。
　で、ついでに締め切りについて再確認してもらったら、やはり大会前に原稿をもらえるのが理想らしい。　ということは、今日はまだ十日だから……来週にはほしいということだ。
　追試は十三日、その次の日も予定があるので作業は無理。　となれば、今の補習と並行して仕上げるしかない。

「ごちそうさま。　……さて、続きだ」

「……」

　マールちゃんが心配そうな顔で何かを言いたそうにして――でも、何も言わず口を閉じる。
　何を言いたいかはだいたい分かる。　が、これもまた仕事。
　多少は締め切りを延ばすことはできるみたいだけど、ステイさんだけでなくイラストレーターさんなどの仕事にも影響する以上、なるべくそんなことは言いたくない。　夏休みの宿題とはワケが違うんだから。
　幸い、もうひと息のところまで来てるしな。　なんとかするさ。

「今日は、キリのいいところまでで終わらせるよ」

「……はい」

　ちょっと後ろから、マールちゃんがぴたりと身を寄せてくる。
　身体の中も外も、温かくなった。



「……」

　全身に小さな幸せを感じながら、俺は黙々とペンを走らせ続けた。








