




『――寒さがちょっと和らいで、暖かな陽気にほっとできるお天気になるかも～？』

　朝、いつもの天気予報を聞く。　お姉さんは今朝も自信なさげだ。
　ベッドの上で我が娘が、放送に合わせて口パクをしながらポーズを取っているのが可愛らしい。

『でも、油断してはダメですよ～？　無理をしたら風邪を引きますからね～？』

　人差し指を左右に振って、ニアちゃんがウィンクしながら口パクしている。　……まさにおっしゃる通り。　ベッドに入っている俺は思わず苦笑を浮かべた。
　しかし、セーレたん達の看病と十分すぎるほどによく寝たおかげで、熱はだいぶ下がったようだ。　自分で額に手を当てても、特に熱くは感じない。
　これなら今日は――。

『それと、治りかけの人も要注意です！　もう大丈夫～♪　なんて思っていると、またぶり返してしまうかもですよ～？』

「ぐふっ！？」

　お天気お姉さんの言葉が、我が娘の向けてきた指と共に俺のハートにグサリと突き刺さった！
　な、なんというピンポイントな……。

『分かりましたか～？』

　まるで俺個人を狙い撃ちにしたかのような……あながちないと言い切れぬ。
　なにしろウチの娘、このお姉さんとマジ友だからな。

「ママ、分かったー？」

「……分かりました」

　公共の電波までジャックしてしまうとか、ニアちゃんマジパねえっす。






　もう一昨日(おととい)になってしまうが、学校で俺のことをリアルタイムでモニター「セーレ様が見てる」していたも、やはり――。
　というか、むしろハニーの要望を積極的に具現化したのはニアちゃんだったらしい。
　まーさすがに、俺の人並外れたオド感知能力を考慮して完璧な対策を講じるとか、いくら聡明なセーレ様とはいえ今の時点では思いつくまい。

「ん～」

　俺の目の前に今、そんなセーレ様のご尊顔がある。　俺の起床をマイドーターが知らせに行き、二階に上がってきたのだ。
　ベッドに上がって瞳を閉じ、口と口とが触れそうなくらい――実際、鼻先と額が触れ合っていた。　ハニーが息を止めているのに気づき、俺も慌てて息を吸い込み口を閉じる。
　ちなみに年齢のことをいうなら我が娘なんてまだ一歳なワケだが、なにしろ精霊でありお姫様なので人間の常識では計れない。
　ムーアの法則もビックリだな。

「……」

「……」

　この子が少し横から近づいてきたものだから、微妙に斜めに触れ合っている鼻先が、どうにも別の意味を想起させる……。
　ちょっと息苦しくなってドキドキしてきた頃、ようやく妹様がお顔を遠ざけた。

「うんっ。　お熱、下がったみたい～♪」

　白いセーターを着た、白衣の天使様がにっこり微笑む。　今はまだ日の出の時間くらいだけど、明かりをつけた部屋の中で金色のきらめきを纏っているように見える。　窓のカーテンは閉まったままだ。
　ハニーもちょっと息苦しかったようで、俺の寝ている横に両手をつき、四つん這いの体勢でほっぺを桜色に染めわずかに息を弾ませていた。
　もうその笑顔だけで完治しそうだ。

「でも、まだ寝ていないとだめなんだよ～？　わかった～？」

「はい、分かりました」

　だけど、やっぱりナースちゃんからも許可は出なかった。　素直に返事すると、満足そうにうなずいてベッドから降りていく。
　後ろを向いた髪からふわっと甘い香りが漂い、脚を閉じてゆっくりと上品に降りていく姿はとっても女の子らしかった。

「それでは、お食事にしましょう」

　そう言って、窓の近くに座っていたのはマールちゃんである。　今日は火の日で休みなので、髪を下ろし、ゆったりとした服にロングスカートを穿いていた。　毛糸の靴下が温かそう。
　ちなみにすぐ横にあるテーブルには、マールちゃんが運んできた俺の朝食がトレーごと置いてある。

「どうしましょう？　そちらへお持ちした方がいいですか？」

「いや、そっちへ行くよ」

　安静を言いつけられた身ではあるが、さすがに三日も連続でベッドで食べるのは気が滅入る。　布団にこぼしそうで気も遣うし。
　今朝のメニューはパン粥(がゆ)ではなく、普通の丸いパンと具だくさんでとろみのついたスープ、そこにサラダがついていた。　お茶はハーブティーかな？
　特に扁桃腺(へんとうせん)が腫れているワケでもないし……早く目が覚めて腹も減っているので、やっぱりそれなりに食べ応えのある食事がほしかったところだ。　ありがたい。
　身体を起こすとハニーが上着をとってくれて、肩に掛けてくれる。　更にひざ掛けを持って着いてきて、俺が絨毯に腰を下ろすとそれをあぐらの上に掛けてくれた。　マールちゃんはお茶をコップに注いでくれるし、まさに至れり尽くせり。
　俺は二人へ感謝の言葉を口にし、それからお茶を飲んでひと息ついた。

『……』

「……二人共、ずっと見てくれなくていいんだよ？」

　朝から可愛い笑顔が見れて眼福ではあるんだけど、さすがにじーっと見つめられると食べづらい。
　それに二人もこれから朝食で、お腹も空いているハズだ。

「ほら、食べてきてよ」

「は～い」

　隣に座っていたセーレたんが立ち上がる。　やっぱりお腹が空いているようで、両手でさり気なくお腹のあたりを押さえている。
　対してテーブルに向かい合う形で座っていたマールちゃんは、やや心配げな表情を浮かべた。

「……本当に、大丈夫ですか？」

「うん、大丈夫だって」

「……」

　そう答えるものの、あんまり納得していていないご様子。
　すると、空色の髪を左右に垂らして四つん這いで近づいてきて。

「では、私にも確かめさせてください」

　俺の頭に両手を伸ばし、片方の手で前髪をかき上げて自分の額をくっつけてきた。　身体を後ろに反らしかけた頭は、もう片方の手を後頭部に添えられてしっかりとガードされている。
　額だけでなく鼻の頭もくっつけ、静かに目を閉じて俺の体温を確かめる。

「まだ、少しあるみたいですけど……うん。　大丈夫そうです」

「……」

　やはり、互いに息は止めている。　でもマールちゃんが喋るので、ほんのかすかにだけど吐息を感じた。　だから余計に動けない。
　しばらく体温を確認し、ようやく納得したみたいでゆっくりと顔を離す。　肩にかかった髪を左右同時にかき上げる仕草が、普段よりも大人な雰囲気を醸し出していた。
　思わずため息が出た……気づかれていないといいのだが。

「あとで、また伺いますね」

「うん」

　部屋を出ていく二人の後ろ姿を見送り、特に分かりやすいセーレちゃんの気配が階段を下り始めてから、俺はテーブルに向き直ってパンを手に取った。
　小さくちぎり、スープに浸して口に放り込んでから。

「あれ……？　
　マールちゃん、今日はどこにも行かないのか？」

　俺の呟きは、スープの湯気に混じって消えていった。



「せっかくの休みなのに……」

「いいんです」

　なんとなーくの予感の通り、食器を下げに来たのはマールちゃんだった。
　持ってきた薬を水で飲み、せっかくなので仕上げた参考書の原稿を見直していると、再びマールちゃんが戻ってきて一緒に原稿をチェックし始めた。
　お袋もさっき一度俺の調子を見に来たが、ハニーが戻ってこないところを見ると、どうやら今日の当番はマールちゃんらしい。
　なお、お袋の検温方法もおデコであった。　もはや検温が挨拶と化している。

「……あ。　ジャス様、ここの綴りが間違っています」

「えっ、どこ？　……あらま」

　あーあ、確かに。　これじゃ完全に意味不明だ。　「コンペッペを買いに行こうよ！」って一体なんだよ……モンペの仲間か？
　パソコンのキーボードとかだったらスペルミスや変換ミスなんかも頻繁に起こりそうなモノだが、実は手書きでもたまにやらかしてしまう。　俺の字はどっちかというと……明らかに雑でヘタだしなぁ。
　気をつけないと、自分では普通に書いたつもりでも人が見るとそう読めないこともあったりする。
　……人に読まれると都合の悪いものを書くときには重宝するんだけどな。

「これでよし、と」

　条約に調印する大統領のつもりで丁寧にペンを走らせ、客観的にも読めることを確認する。　これでバグがひとつ消えたな。
　そうして最終チェックを進めていると、ドアのノックが聞こえてきた。

「ん？」

　ノックの仕方とかすかな気配で誰かは分かるんだけど……なぜこの時間に？
　と考えている間にマールちゃんが代わりに返事をし、ノックの主が中に入ってきた。

「あ……ジャス君起きてた」

「エルネちゃん……？」

　やっほーとドアを開けて手を振ってくれるのは、聞くまでもないがエルネちゃんであった。　上はワインレッドのメイド服とそれに合わせた上着を羽織り、でも下は冬でも頑として黒のニーハイで絶対領域を死守するという、小悪魔ガールの鑑である。
　その背後には黒いコートを着たエミーちゃんもいて、お姉さんの横から半身を覗かせ控えめ目に手を振ってくれている。
　二人とも意識はしていないんだろうけど、そのポーズが左右対称になっていてまさに姉妹ユニット。
　それにしても……もう学校へ行かなくていいエミーちゃんはともかく、エルネちゃんは格好から分かるようラピヨーネ家《むこう》への出勤日のハズ。

「ちょっと出かける用事があって、ついでにね？」

　そんな疑問に、小悪魔ちゃんは後ろ向きになって靴を脱ぎ、振り返りざまにウィンクしながら答えてくれる。　ふわっと広がるロングヘアーといい、何かとシャッターを切りたくなるようなポーズを連発する娘だ。

「わたしは、家のことが一通り終わったから。　そしたら家の前で、お姉とバッタリ会って」

「へー」

　面白い偶然だなあー、さすが姉妹っていうか。　そしてエミーちゃんも後ろを向いてしゃがみ、入口で靴を脱いでから絨毯に上がってくる。　ゆっくり振り返ったので、緩くウェーブした髪は軽く揺れただけだった。
　お姉ちゃんのようなハデさはないものの、手足の先にまで気を配っているような所作が見た目以上に大人っぽい。

「もう起きて大丈夫なの？」

「うん、このくらいなら全然平気」

　二人が靴を脱いでいある間に、俺とマールちゃんはさり気なく原稿を裏返して片付けている。
　が、二人ともテーブルの上をチラッと見るとすぐに目を逸らし、さらに絨毯に上がってからすぐに立ち止まって上着を脱いでいるから、察してくれているんだろう。
　マールちゃんが俺の隣に移ると、姉妹はテーブルの向かい側にやってきた。
　すぐに腰を下ろすと思いきや、エミーちゃんは頭を下げてじーっと俺の顔を見つめてくる。

「本当？　ジャスって、こういうときほど無理していそうだから」

「あ、あはは……」

　うわ、エミーちゃんにまで言われちゃったよ。　心配げなジト目が胸に痛い。
　目を泳がせていると、エミーちゃんは頭を上げて優しく微笑んだ。

「でもまあ、思っていたより顔色はいいみたい。　よかったわ」

「ありがと」

　ウチのハニーといい、女の子は本当に成長が早い。　もうこの歳で、精神的にも追いつかれそうだよ。
　と、畳んだコートを脇に置いて座ろうとする妹さんの横で、メイドのお姉さんはその肩を叩きながら首を横に振った。

「だめだめーん。　まだ安心するには早いわっ！」

『……はい？』

　腰を下ろす途中で両ひざをついたエミーちゃんと、座ったままの俺がぽかーんとお姉様の顔を見上げる。　ちっちっ、と人差し指を横に振って得意げに微笑むその様子に、隣のマールちゃんに目を向けるとやっぱり小首を傾げていた。
　セミロングの髪を解いてきょとんとしている顔が、いつもよりちょっと幼く見えて可愛い。

「こういうときはね、ちゃーんと確かめないとっ♪」

「はぁ……」

　もう一度肩を叩かれたエミーちゃんは、すとんと女の子座りで座り込み、渡されたお姉ちゃんの上着をひざの上に乗せた。　そして可愛らしく頭を傾ける。
　しかし俺とマールちゃんは覚えのある「キーワード」に気づき、揃って小さく「ぁ」と声を漏らしていた。
　予想通り、エルネちゃんはテーブルを迂回してマールちゃんのいない方……俺の真横にやってきて、スカートと黒ニーハイとの隙間をチラチラさせながら目の前でゆっくりと腰を屈め。

「……んふっ♪」

「あおっ」「あっ」

　嬉しそうな顔を近づけ、予想通りの方法で俺の検温を始めた。
　触れ合った肌の冷たさにちょっとビックリし、思わず声が出たところに……エミーちゃんの声も重なる。

「……あれれ？　ジャス君、思ったよりあったかいよ？」

「いや、エルネちゃんが冷たいんだって」

「ええっ！　ひっどーい！」

　外から来たばっかりだからだろう。　目のピントも合わない至近距離で、寄り目なお姉ちゃんと言葉を交わす。
　端から見るとラブコメチックだろうシチュエーションも、この娘とだとしばしばコメディ色が入るよなー。
　でも、俺を包むようなフルーティで甘い香りや、おデコどうしだというのに柔らかく感じてしまうあたり、やっぱり女の子だなと思う。

「じゃあ、ジャス君があっためてよ～」

「はいはい」

　寄り目で口を尖らせる――敢えて口にはしないが「とあるお面」みたいな表情をするメイドちゃん。　思わずちょっと笑いながら、ご要望通りにして差し上げる。
　両手で触れた頬は、思った通りひんやりしていた。

「……あれ？　だんだん体温が上がってきたよ？」

「ふわああっ！？　わ、私が言うつもりだったのにーっ！！」

「ぷふっ！」

　エルネちゃんは頭を動かせないまま、両手をあわあわさせる。　お株を奪った俺のセリフに、視界の外でマールちゃんが噴き出していた。
　ちなみにエミーちゃんはその後、顔の赤くなったお姉さんに勧められたものの――。

「しっ、失礼します……」

「なんで敬語？」

　普通に手を使って、検温をした。


　気を遣ってくれたのか、二人は少し話をするとほどなくして帰っていった。
　途中で俺がマスクをしていないことに気づいてハッとしたが、下でチャロちゃんから風邪薬を飲んだから大丈夫ーと言われた。
　ところで……みんなが予防に飲んだ分を合計すると、本人である俺が飲んだ数より多くなってない？　聞いても仕方ないから聞かないけどさ。
　もうお昼が近かったため、少ししてからおやつをマールちゃんに運んでもらい、二人で食べた。
　本当は下でみんなと食べたかったんだけど、万一リソ君に移したら大変なので諦めた。

「……あ」

　原稿チェックを再開してすぐ、突然な俺の声にマールちゃんが顔を上げた。

「どうなさいました？」

「いや、実は」

　朝の天気予報からコッチ、すっかり忘れていたけど……今日は毎月恒例の「研究発表日」である。
　それもあったから原稿を急いでいたのだ。

「ですけどジャス様」

「……うん」

　マールちゃんの顔を見れば、言葉にせずとも解る。　だんだん調子は良くなってきてるとはいえ、日が落ちて寒くなる夕方に道場に行くなんてムリだよなあ……。
　みんなが揃って首を振る姿が容易に想像できる。

「仕方ないか」

「はい」

　テレパシーで欠席を伝えよう。　というか延期だな。
　こういうとき、精霊ちゃんが家にいると街にいる「通信屋さん」を頼らずに済むから便利である。　……そもそも、国の守り神様に直接話のできる通信屋さんなんているワケないし。
　我が娘は今日はずっと下の部屋でリソ君と遊んでいるらしいので、俺は意識を集中してマナのラインを――。
　と思ったところで、またドアがノックされた。

「はーい？」

　叩き方で誰か解るのは俺だけじゃない。　誰もしない回数のノックに、マールちゃんが先に疑問混じりの返答をする。
　すると直後、少々乱暴にドアが開けられた。



「おーっほっほっほーーーーーっ！！

　絶対来られないと思ったから、アタクシの方から来て差し上げましてのことよ～！」



「…………え？」

　絨毯に座ったままのマールちゃんが、ドアの方に振り返るなりフリーズした。

「おーっほっほっほーーー♪」

　そりゃそーだろう。　青く長い髪をなびかせ、スーツとタイトスカート姿で仁王立ちし、高笑いをしている女性。
　それは一見すると。


「ま、マリエル――さん？」


　見た目はまさしく、マリエルさんそのもの(・・・・)なんだから。
　が、どー見たってそうじゃないコトは、見た目以外のすべてが「これでもかー！」というくらい全力で主張していた。
　さすがに、マールちゃんにツッコめというのは無茶振りが過ぎるので、ココは俺が出ねばなるまい。

「いや、どんなキャラだよ」

「ほーーーっほっほっほ」

「もう十分ですお嬢様」

「む、そうか？」

　わずかに首を傾げたその直後、偽マリーさんの背と髪が急速に縮み、それと共に色や顔つき、服装までもが変わっていく。　まるでＣＧだ。
　そしてわずか瞬き数回分ほどの時間で、セーラー風の服を着た、緑でメガネのお姉さんへと変貌した。

「んっふっふ。　毎度空からではつまらんと思ってな」

「お前は何を目指しているんだ」

　なんなら、るー君に頼んで業界の人を紹介してもらおうか？
　どうもお笑い芸人を目指しているらしいこのヒトは何を隠そう、この国の神様であった。

「目指してはおらんぞ」

　心を読むなよ。



「え、えええええっと、あの……」

「別にコメントしなくていいからね？」

「……いいんですか？」

　しばらくフリーズしていたマールちゃんの背中をつついて再起動させ、そのまま背中をさすって落ち着いてもらう。
　でもこのくらいで済んでいるんだから、マールちゃんもかなり慣れてきたなーと思う。
　そしてこっちを向けないマールちゃんに代わって一人で原稿を片付けていると、一度閉めたドアが再びノックされた。
　本物のご到着である。

「はあ……はあ……。　――ご無沙汰しております」

「う、うん。　久し振りだね……」

　額に汗をかいて肩を上下させていたのに、次の瞬間には何事もなかったかのようにすうっと表情と姿勢を整え、お辞儀するマリエルさん。　直前にヤツの着ていたまったく同じレディーススーツに乱れは一切なく、上げた顔も赤みも完全に取れていて、汗も引いてる。
　一体、どんな訓練をしたらそうなれるんだろうか……。
　プロの女優も顔負けである。

「まあ、入ってよ」

「うむ」「はい、失礼いたします」

　気にしたって仕方ないと考え、新たなお客様にご入室いただく。　またマールちゃんにはこっちへ来てもらい、二人はテーブルを挟んでそのまま絨毯に腰を下ろした。
　マールちゃんからチラリと「私がここにいていいんですか？」とアイコンタクトを受けたけど、今の時点ではまだ大丈夫だ。

「まだ完治しておらんだろうからな、我の方から出向いた」

「ん、ありがと」

　なんで知ってる――なんて、聞くまでもない。
　セーレたんが望み、ニアちゃんが敷いた学校での監視システム。　その本来の所有者の耳に何も入っていない、と考える方がむしろ不自然だ。
　つーか、アレだって実は聖母様(こいつ)の入れ知恵だったんだろうと俺は考えている。

「んふふっ」

　……ほら、な？
　怪しく笑う委員長風少女の隣で、上品可憐なオフィスレディさんは心配そうな優しい顔を俺に向けてくれる。

「もう大丈夫と、はお聞きしていますが……」

「うん。　まだ動き回るのは控えてるけど」

「ああ、よかったです……」

　本当に心からほっとした、という様子で胸をなで下ろすマリエルさん。
　それだけでもう、お見舞いに大きな花束をもらったような気分だよ。

「ところで、それは？」

「あっ、そうでした」

　さっきから気になっていたのだが、マリエルさんは上質そうな布のカバンをずっと手に持っていた。
　今は横に置いているのだが……そこから緑色の野菜の茎がにゅーっと飛び出しているので、まるで会社帰りに商店街に寄ってきたＯＬみたいに見える。
　予想はできるので、こっちから聞くのもどうかと一瞬迷いつつ、まあいいかと思って聞いてみた。

「風邪に効くものを、お見舞いにと――」

　思った通りであった。
　それにしても、お天気お姉さんといいエルネちゃん達といい、いろんな人に心配してもらって本当に申し訳なく――。

「グレゴール殿下から」

「うほっ！？」

　思わず変な声出たー！
　俺の風邪、第一王子様まで知ってるの！？　そこまでは予想してなかった……。
　マールちゃんも相当驚いたようで、声も出せず両手で口を覆い、目を丸くしている。
　ちなみに、聖母様はというと――。


「こっ、此奴(こやつ)、『うほっ』って言いよった！　『うほっ』って……！」


　と、オランウータンみたくウホウホ言いながら、土下座のようにうつむいて震えていた。



　三人分――飲まないヒトの分を除いたお茶を持ってきてくれたセーレたんが、うずくまっているそのご本人を見て頭の上に「？」を浮かべた後。

「で、では、ちょっとお借りします……」

「はい」

　お見舞いを受け取ったマールちゃんも、ハニーと一緒に部屋を出ていく。　万が一にも落とすまいと、マールちゃんはしっかりとカバンを抱き締めている。
　中を見せてもらったところ、殿下がくれたのはネギだけではなく、他にも風邪にいいと言われている野菜や果物がいろいろとカバンに入っていた。
　なお、マリエルさんはにこやかに「このまま（袋ごと）どうぞ」って渡してくれたんだけど、けっこう高そうな袋だったため、マールちゃんと一瞬のアイコンタクトで返すことに決定。　さすがにそうそうお目にかかれる方ではないので、帰るときに、一筆お礼をしたためた紙を添えて返すつもりだ。
　その上でオランウータン嬢にもウホウホ――じゃない、よろしく伝えてもらおう。

　セーレたんの淹れてくれたお茶でほっとひと息ついてしばらく、タイミングを見た聖母様が口を開いた。

「さて。　のんびり過ごすのも悪くはないが」

「ん」

　大事なひざ掛けをたたんで横に置き、俺は四つん這いでベッドの方へ。
　この家で無断で俺の書類に手をつける人はいないけど……いちおう防犯のため、ヤバイものはベッドの下の箱に入れてある。
　無論、エロイものなんぞは一切入っていない。

「……」

　いや。　アレの体験レポートとかは、けっこう――アレか。
　なんとも表現しがたい心境になっていると、背後から声をかけられた。

「なあジャスよ、この鞄はそのままで良いのか？」

「え？　……ああ」

　おおっと、原稿の入ったカバンをテーブルの足下に置きっぱなしだった。
　それはそれで、明日にはステイさんに出さなきゃいけない大事な出版(しごと)の書類である。

「ところで、それは其方(そなた)が上梓(じょうし)しているという」

「おう」

　ハイハイで引き返すと、アルヴィちゃんは置いてあるカバンを見て質問してくる。　……にしても、難しい単語を使ってくるなぁ。
　それを聞いて、マリエルさんはさり気なくカバンから視線を外した。

「……透視(み)たらダメだぞ」

「見ぬよ」

　ま、分かってるけどなー。
　これも守秘義務(おやくそく)ってヤツだ。　

「答えられぬなら、それでも良いが……」

「ん？」

　あれ？　珍しい。
　聖母様は、出版についてちょっと興味があるみたいだ。

「それを元に、また別の者が挿絵を描くのだろう？」

「うん、まあ」

　原稿の入ったカバンを取ってうなずく。　まーそれくらいなら、答えてもまったく問題ない。
　マリエルさんも興味あるのか、口を挟まず俺達のことを交互に見ている。
　二人とも、前に出した参考書を見てくれらしいからな。　中身も面白いとほめてくれたが、イラストについても可愛いと好評だった。

「具体的に指示を出すのか？」

「まあ、どうしても必要なところは言うけど……。　でも、基本的にはイメージを編集さんに伝えて、後はお任せだな」

「ほう、そうなのか」
「そうなのですね……」

　アルヴィちゃんだけでなく、マリエルさんも話に乗ってきた。
　が、あくまでも訪ねるのは聖母様だけのようだ。

「ん？　其方は、その者に会ったことはないのか？」

「うん」

　ないなー。　俺もてっきりイラストレーターさんと直接打ち合わせするのかと思っていたが、ステイさんが言うにはむしろその方がレアケースらしい。

「というか、ステ――編集さんも、直接は会ったことないらしいよ」

「えっ……？」

　驚きの声を漏らしたのはマリエルさんだった。
　俺も聞いたときにはビックリしたけど、ステイさんも「代理人」としか会ったことがないらしい。　なんでも、個人ではなく団体――サークルみたいなものらしくって、ビジネス的なやり取りは担当の人がいるんだって。
　俺は名前を知らなかったけど、業界ではけっこう有名なところだって聞いたからな。　分担していても不思議はあるまい。
　しかしまあ……ステイさんもよく、そんなところにオファーしてＯＫもらったよなぁ。

「凄いですね……」

「本当だよねー」

　マリエルさんと一緒に、俺もうんうんとうなずく。
　おっちょこちょいで食いしん坊さんのように見えて、実は敏腕の人なのだ。

　……おおっと、話が長くなっちゃった。
　後でマリエルさんにアレしなくちゃいけないだろうし、そろそろ研究発表に移るとしよう。
　再度ベッドに頭を向けると――。



「――んふふ。

　まあ、そうだろうな」



　意味深な――そして悪人っぽい呟きの声に、俺はまたまた振り返った。
　そこにはやはり、どこぞの悪代官みたいな少女が一人、あぐらをかいて嗤(わら)っていた。
　まさかコイツ、そっちの方面にもコネがあったりするのか？

「くっくっく」

「……」

　それにしても、その顔……似合いすぎだ。
　てか、ミニスカートでそんな座り方すんな。



　今月の発表も無事に終わり、防音結界を張ってもらった中でマリエルさんにアレをした夜。　……いつもながら、マリエルさんの精神力の強さには尊敬を覚える。
　お風呂に入る許可をもらうことができ、俺は久し振りにサッパリしてから部屋でくつろいでいた。

「ふぃー」

「ふぃーっ」

　一緒に入ったマイドーターも、ベッドに俺と並んで大の字になっている。
　身体はちっちゃいけどなー。
　ちなみに本当はベッドの上で寝っ転がりたかったのだが、ニアちゃんに注意されてしっかりと布団を被っている。

「……ご飯もデザートも美味しかった」

「よかったねー！」

　やっぱ、殿下の食材は最高だわー。
　それが我が家の最高のシェフに調理されて……それはもう、身体中の穴という穴から光線を吐き出して、なおかつ背景には銀河が現れてエクスプロージョンするんじゃないかと思うほどの絶品でございました。
　ついつい食べ過ぎて、お風呂の順番を最後にしてもらったくらいだもの。

「むはー」

「むはーっ」

　リソ君と我が娘にも、ご飯をあげられたし。
　まだちょっと熱っぽさは残っているが、それも明日か明後日には治っているだろう。
　二人して満足感に浸っていると、またまたノック――今度は、窓を叩く音が聞こえてきた。

「はい……？」

　起き上がるのが億劫だったので、触手を伸ばしてカーテンを開ける。
　気配で分かった通り、真っ暗な窓の向こうには、やはり真っ黒なおにーさんが浮いて――。

「夜分に失礼します」

「ええっ！？」

　思わず、布団を吹っ飛ばして飛び起きた！　……いや、トゥキさんが来たこと自体には驚いてない。
　驚いたのは、トゥキさんの格好が――漆黒のマントがボロボロだったからだ。
　それに、頭も鳥の巣のようにボッサボサになっていた。

「おにーさん、スゴイことになってるー！」

「はは」

　や、「はは」じゃなくって……。
　ニアちゃんも、なんで呑気なんだ。

「ちょっ、どうしたの？」

「……お恥ずかしい限りです」

　窓をすり抜け、おにーさんが室内へと入ってくる。　眉間にしわを寄せて、ぽっと頬を赤くするのが意外とカワイ――じゃなくって！
　髪の方はともかく、服は彼自身が具現化した、身体の一部のハズでしょう？

「少し、大陸の方へ遠出をして参りました」

「……」

　服とはいえ、上級精霊の、身体の一部をボロボロにするほどの「遠出」。　いったい、どんな大冒険をしてきたのさ……。
　魔王でも倒してきたの？
　戦慄を禁じ得ない俺に近づいてくると、大精霊様は穴だらけの懐から何かを取り出した。

「大陸の伝承で、万病に効く果物があると聞きましたので」

「えっ……」

　まさか、俺のために……？
　あまりに嬉しくて、ちょっとうるっと来てしまった。
　吹っ飛ばした布団をたぐり寄せるのを口実にしばらく顔を伏せ――それから、顔を上げてそれを受け取った。

「金色の――さくらんぼ？」

　俺とニアちゃんの顔が映るほどピカピカの、黄金色をしたさくらんぼ。　大きな指で茎を摘んで、俺の手のひらにそっと置いてくれた。
　この時期に、しかも金色って……。　前世ではもちろん、こっちでも見たことも聞いたこともない。
　ニアちゃんも俺の手首に飛び乗りって、興味深そうに覗き込んでいる。

「残念ながら、該当の植物は見つかりませんでしたが……」

「いや、そんな」

　どうやら、伝承の何かとは異なるらしい。
　だけど、コレだってそれにかなり近いモノじゃないだろうか？

「調べましたが、人体に危険はありません。　どうぞ」

「あ、ありが、とう」

　トゥキさんの摘んでいた茎を同じように摘み上げ、ぽかーんと口を開けて見上げる我が娘の頭上を通り過ぎ、恐る恐る自分の口へ。
　いや、決して危険だと思っているんじゃなくって……食べるのがもったいなく思ってしまう。
　でも、食べない方が失礼だ。

「い、いただきます」

「はい」

　しばらく目の前でさくらんぼを見つめていたが、思い切って口の中へ入れる。
　一気に噛んでしまうのが申し訳ないような気がして、舌を使ってゆっくりと圧力をかけていく――。

「――！！」

　甘い！　それに、ちょっぴり酸味もあって、それがまた爽やかで美味しい！
　ニアちゃんとおにーさんがわずかに目を見開くも、口を開きたくないので代わりにテレパシーで「大丈夫」と伝える。

「……。　……」

　実の中に種はないようで、ぷつりと茎を引き抜いて、舌全体で時間をかけて味わう。　我が娘が欲しがったので、先のなくなった茎を渡す。
　手首の上で、弾力のある茎を持ってぷるんぷるんさせるマイドーターの姿を最後に目を瞑り、俺は唾液と混じってだんだん果肉混じりのジュースになっていくそれをギリギリまで味わい、薄くなりすぎる前にゴックンと飲み込んだ。

「……」

　おお、のどを通っていくところまで美味しい……。
　感嘆のため息で、口内の余韻をなくしてしまうことさえ口惜しい。
　その余韻さえ消えてしまったところで、俺はようやく目を開け、自分の口で感想を述べた。

「とっても、美味しかった。　ありがとう」

「……いえ」

　トゥキさんは優しく、ほんの少しだけ微笑む。
　いつの間にか、髪とマントは元通りになっていた。

「では、おやすみなさい」

「うん」

「おやすみ、おにーさーん！」

　とても素敵なお兄様は、再び窓をすり抜け、夜の街へと飛んでいった。








