





　転生した、ジャス君がぁ～。
　異世界の広場でぇ～。
　その国とは別のぉ、異国の文化にぃ～。
　出会っ……たぁ。

　というナレーションが脳内に流れてきそうな……というか実際に流れて来たんだが。
　そんな光景に「おぉー」と感嘆の声を漏らしている俺の鼻に、どこからともなくミルクっぽい匂いが流れて来て、思わず「ぽぅ～」という腹の音を鳴らしてしまう。
　ポゥ、って。　マイコーか俺は。

「……ぅ」
「おにぃ～？」

　思わずピクリとしてしまう俺。
　この人ゴミの中では聞こえてないかなーと思ったが、妹様には聞こえていたようで。　いやん。

「ふふふふ～。　せっかくだから、どこかの屋台で何かいただきましょうか～♪」

「はいっ、そうですねー！」
「北国の料理、楽しみですね」
「わーい！　お腹すいてたんだぁー」


　小腹が空いていたのはみんなも同じだったみたいで、あっさりと決定。
　匂いを頼りに出店の並びに沿って歩きながら、どんどん広場の真ん中の方へ。
　中心部分らしい石造りの泉の周囲が広く開けられていて、たくさんの小さな簡易テーブルが並んでいた。　既に八割くらい埋まっていて、泉の石の所で座って食べている人も。

　人の流れを目で追ってみると、その先には十軒くらいの屋台が軒を連ねていた。
　屋台はどこも十人前後並んでいる。　飲み物だったり、クレープや串のような物を渡している所はさすがに回転が早いが、皿でもらっている所はやっぱり少し遅い。

　何より俺には斬新に映ったのが、受け取った木製の食器や串などを、食べ終わった人が店に返しているところだ。　屋台の横に回収係の人がいて、受け取ると同時に小銭を渡しているらしい。
　最初に食器込みで料金をもらって、回収時にその分を返して再利用しているんだろう。　とってもエコだ。

「じゃあ、マールちゃん、チャロちゃん。　何を買うかはお任せするから、六人分買ってきてもらえるかしら～。
　私はその間に場所を取っておくわね～」

「はい、奥様」
「はーい♪」

　二人はお金を受け取ると、軽く話し合ってから分担して買いに行った。
　そして、お袋と愉快なキッズたちはテーブルを探す。
　四人でキョロキョロと見回していると、四人掛けの丸テーブルが空いていて、更に隣のテーブルの人が食べ終わったようで席を立とうとしている。　これは逃せない！

「ママー、あそこ空くよー！」

「あら～♪　じゃあ行きましょう～。
　……あの～、恐れ入ります～」

「エルネたん、あっちのせき取ろー」

「あ、うん！」

　小走りで、立ち上がる人達に一人で声をかけに行くお袋。
　キッズはその間にもう一つの席を確保だ。

『はい、なんでショッ！？』
『うわっ、チョー美人じゃね？』
『ふぉぉぉぉぉぉ、これはラッキーな予感ですかぁ！？』

　うーん。　ヤロー三人が、なんか色めき立っている……。
　ガラが悪いようには見えないけど、念のためエルネちゃんにテーブルを取っておいてもらって、俺達兄妹はお袋に後ろから近づいて、それぞれ両サイドから抱き付く。
　何も言わなくても、アイコンタクトだけで俺の腕から離れてくれるセーレたんに乾杯。

「ママー！」
「まま～♪」

「このお席を――あらあら～♪」

『え……あ、ああ～。　いいですよ、どうぞー』
『こ、子連れだったのか……』
『それじゃ仕方ないですよねー。　どぞどぞー』

「おーなーかーがーすーいーかー！」
「すいかぁ～！」

「はいは～い、もうちょっと待ってね～。　……あ、ありがとうございます～♪」

　ダダをこねる振りをして、早々にお引き取り願う。
　演技がキモイのとネタが古いのは、この際目をつぶってほしい。

『い、いやいや！　気にしないでくださーい♪』
『うはーーーーーっ！！』
『ま、眩しいですっ！？』

　さんさんと輝く太陽さえかげって見えるようなお袋の笑顔に、メロメロになりながら退散していく男達。　イス倒すなー。
　そして、こっちに手を振りながら、後ろ歩きで去っていく。　おーい、危ないぞ――って、一人つまずいてコケた。

「ジャスちゃん、ありがとうね～」

「へへー」

　うん。　知らない人から見たら普通の態度だろうけど、普段の俺を知ってたら絶対わざとだって分かるよねー。
　もう今更なので気にしない、素直になでられておく。


「おまたせしましたー！」

　ちょうどいいタイミングで、チャロちゃんがやって来た。
　木のコップを六つ、両手でまとめて挟んでいる。　そのままテーブルに置く。

「ジャスさま、セーレさま、イスに座りましょうねー♪」

　微妙に高くて一人で座れないイス。　脇を抱えてもらい、えいやっとジャンプして、俺とセーレたんがそれぞれ席に着く。
　……あれ？　テーブルが高すぎるぞー。
　俺達の前にコップが置かれるが、目線はテーブルと同じくらい。　中身が見えず、浮いている両足をぷらぷらさせるしかない。

「チャロっ、これ手伝ってー！」

　すると、マールちゃんも到着。
　いろいろ買ってきたみたいで、両手の上と、ひじから手首までの間に二枚ずつ皿を乗せている。　プロのテクニックだよ！
　全部違う料理の皿をゆっくりと下ろしている間に、チャロちゃんが屋台へ走って行く。
　まだあるのか？　と思っていたが、すぐ戻ってきた彼女の手には取り皿とフォーク。

「じゃあ、みんな座りましょう～」

　既にキッズは全員座っているんだが……と思っていると、お袋が俺を一旦イスから下ろして、再び抱えながら座って俺を膝の上へ。
　お、ちょうどいい高さになった！
　同様に、マールちゃんがセーレたんを膝に乗せて、俺の隣の席へ。

「おにぃ～♪」

「おー！」

　何故かはよく分からないけど、妹様が手を挙げてごあいさつしてくるので俺も応える。
　高さがいい感じになりました記念？

「エルネちゃーん！　この、お皿持ってってー」

「……あっ、はーい！」

　その間に、チャロちゃんは向こうのテーブルの上で取り皿に料理を取り分けていた。
　エルネちゃんがそれを二枚受け取りに行き、俺達のテーブルへ。　それをもう一度。

「はーい、エルネちゃんはこっちの席ねー」

「うー……はーい」

　最後にチャロちゃんとエルネちゃんの分も取り分け、向こうのテーブルに着く。
　あっちのテーブル、皿がいっぱいで少し狭そうだな。

「では、いただきましょう～」

『はーい！』

　全員で返事する。　ちなみに、お祈りもしないし「いただきます」も言わない。
　その席のいちばん偉い人が声をかけて、それを合図に食べ始めるのがこっち流だ。
　テーブルに置かれた自分の取り皿にフォークを刺し、さっそく食べ始める。

　乗っけられているのは四品。
　クリームソースのかかったミートボールと、小さく切ったイモをふかしてハーブを散らしたもの、白くて小さいパン、そしてイチゴっぽい果物をスライスしたのが乗ったクッキーである。
　あと、コップの中は赤いジュースのようだ。　ベリー系？

「あむあむ……ふわぁ、おいしいですー♪」
「素朴な味ね～」
「パンのミルクの風味が強いですね……ふっくらしてます」
「んぐんぐっ。　このジュース、ハチミツ入ってるー♪」

　なかなか好評のようだ。　どれ。

「――はむ」

　うん、味付けはけっこうシンプルだな。　塩コショウとミルク、あとは素材の味を生かしてる。
　この国の料理も俺からすれば素朴だけど、これに比べると調味料使うよな。　特にハーブとか。
　あまりに普通だったから今まで気にしてなかったけど……この国の料理って、食材豊富だよな。
　肉・鳥・魚・野菜・果物・キノコ・木の実。　もちろん旬はあるけど、だいたい一通りある。
　そして嬉しいことに、虫を食べない！　……いや、知らん間に調理されて食ってる可能性も、ゼロじゃないけど。
　発酵食品やジャンみたいな調味料もあるし、非常に日本人好みだと思う。
　パッと思いつく範囲で、ないのは米とカレーくらいか？

「はおちー！」
「あうち～！」

　ジャンとか米とか、ちょっとアジアを思い出してつい中国語になってしまったが……セーレたん、それは違う。



　そうして異国風の料理に舌鼓を打ち、みんなで食器を返してから、広場の中央から再び小物を売っている屋台の通りへ。
　織物や木工細工、あとは動物の骨や金属製のアクセサリーが多いかな？　食品も少しはあるけど、干物系の保存食ばかりだ。
　小物はどれも細工が非常に細かく、職人の腕とこだわりが感じられる。　動物や草木、そして武器をモチーフにしたものが多いか。
　使節団は陸路で来てるらしいから、かさばる物や日持ちしない物を避けて、少しでも高く売れる細工物を増やしてるんじゃないかなーと思う。

「うっわー、チャロお姉ちゃん！　コレすっごいキレイー♪」
「ふわぁ～……デザイン細かーい！」

『どうです？　インダルフィア自慢の職人達が作った逸品ばかりですよ』

　黒いシートに所狭しと並べられた、アクセサリー。
　いろいろ商品を勧めているこの店の人は、見るからにこの国の人だけど……。
　確かインダルフィアって、ヘルヴィオール(このくに)に匹敵する北方の大国だったよな。
　春の使節祭で来るのがこのインダルフィアで、秋に来るのは南のヒミングレア。　これが、俗に言う「三大国家」だ。
　俺は心の中だけで勝手に「トライステイツ」って呼んでるけど……ちょっと、二年生っぽいネーミングかな？

「こういう髪飾りなんて、セーレちゃんにどうかしら～？」
「ひゃう♪」
「これは陶器……でしょうか。　とても綺麗な青色ですね」


「……」

　しかし、こうなってしまうと、女の人ってすごく時間がかかるんだよなぁ。
　俺と親父……いや。　俺しか男がいない日の方が多いから、もうこれはウチの宿命みたいなもんだと諦めるしかない。
　荷物持ちをやらされる心配がないだけ、マシだと思うことにしよう。

「キャーーー♪」
「キャーーー！」

「あらあら～、これも――」
「きゃあぅん♪」
「これも、セーレ様に似合いそうですね」


　ああー。
　まだ三歳とはいっても、やっぱりセーレたんも女の子だねぇ。
　目の醒めるような、青い星形の飾りがついた髪留め。　それを右側に付けている。

「おにぃ～♪」
「どうでしょうジャス様？　セーレ様、とてもよく似合っていませんか？」

　おおっと、お呼びがかかったぜ。


「はーい♪　……あ、それキレイだー！」

「うふふふふ♪　ほら、ジャスちゃんもほめてくれてるわよ～」

「ひゃぅ！　にゃ、にゃははは～」

「セーレ様……ひょっとして、照れてます？」

「セーレたん、かわいいよー」

「きゃああ～～～っ♪」


　まあ、俺もそれなりに楽しいんだけどな！








