




　静かにノックしてからドアを開ける。　真っ暗な室内の絨毯に、ドアの隙間から光の筋が伸びる。
　セレスティアはその光がベッドに届かないようにそっと隙間から身体を滑り込ませてドアを閉め、靴を脱ごうとし――かすかな違和感を覚えた。

（あれ？）

　冷え込みの厳しい夜明け前は、暖炉を利かせても冷気が下に溜まる。
　なのにこの部屋は、比較的暖かい空気が多少かき混ぜられているような感じがする――。

　窓にはカーテンがかかり、部屋の中に光はほとんどなく物の輪郭すらハッキリしない。　もともと絨毯で足音の立ちにくい床を、セーレは足下に気をつけながら歩いていく。
　子供が寝るには少々大きなベッドには、なだらかな布団の膨みがひとつ。　近づくと、それが静かに上下しているのが分かる。
　セーレは更に忍び足になり、そっと側面に回り込んでベッドの主の寝顔をそっと覗き見た。

「……」

　横向きになって鼻の下まで布団に潜り、目を閉じている兄。　柔らかな枕に沈んだ銀色の髪はやや乱れ、身じろぎひとつせずによく眠っている。
　もう少しよく見ようと、セーレは暗闇の中でベッドの横でひざをつき、目を凝らしながらゆっくりと顔を近づける。
　無意識に自分の手を胸元に押しつけ、息を殺す。

「……」

　真面目そうな寝顔。　本当によく眠っている。　自分に気づきそうな気配がまったくない。
　こういう日は、「内緒の挨拶」をするには絶好のチャンスなのだが――。

「…………」

　何度も見ている寝顔。　だからこそ分かる。
　セーレは音を立てないように立ち上がり、そのまま部屋を後にした。






「……んん？」

　あれ、そろそろ起こしに来る時間……だよな？　やけに遅くね？
　ていうか、ニアちゃんの気配がないぞ？
　自分の体内時計との時差に疑問を覚えながら、俺は眉間を強くもみほぐし固く閉ざされたまぶたをムリヤリこじ開けた。　磨りガラスのようにぼやけた視界、感じる光は弱いが目に刺さる。
　……今日、なんか天気いいみたいだな？

『ジャスさまー！』

　そこへちょうど、ドアのノックとチャロちゃんの声が後ろから――ドア越しに聞こえてきた。
　身体はしきり眠気を訴えてくるが、そうもいくまい。　誘惑を振り切って大きく伸びをする。

『そろそろ、朝ご飯ですよー♪』

「んがっぐ……ぐ？」

　動き始めたばかりの、俺の時間が止まる。　……今、なんと？
　あさ、ご、はん？

「ノオオオオオオオオオオーーーーーーーウッ！？」

「どっ、どうなさったんですかあああっ！？」

　チャロちゃんが慌ててドアを開ける音が聞こえるものの、俺はそれどころではない。

　今日、オレ、ジョギング。　ウィズマイ、ハニー。
　ビフォア……ブレック、ファースト。

「ね、寝過ごしたあああーーーーーーッ！！」

　思いっきり飛び起きるも。
　当然、後の祭りであった。



　朝からムンクになった俺は、リビングで金色の天使様に会うなり手を合わせた。

「本当にごめん！」

　ジョギングを言い出したのは俺だっていうのに、その俺の方からすっぽかしてしまうとは……！　きっと起こしてくれたのだろうが、俺が起きなかったのだ。
　呼んでも揺すっても一向に目を覚まさない俺を前に、困ってしまうセーレたん。
　……想像するとちょっと萌えてしまうが、今はそれどころではない。

「ん～ん～」

　というのに、配膳のお手伝いをしていたマイシスターは、お皿をテーブルに置いて首を横に振りその柔らかな髪を揺らした。
　まるで夜明けの海のように無数の光が踊り、ハニーを神々しく飾り立てる。
　まさに天使の微笑み。

「お兄ちゃん、遅くまでお仕事みたいだったから、起こさなかったの」

「なんと！？」

　それは予想外！
　反射的に首を向けたが、キッチンにいたマールちゃんは小さく首を振る。　……言わないようにお願いしてたから、言うワケないか。
　席に着いていたリソ君と遊んで――手足を突っ張って食べられそうになるのに抵抗していたマイドーターからも、『違うよー』とテレパシーが飛んでくる。
　精霊さんは食べてはいけません。　そろそろブラザーには、正しい常識を身につけてもらわねば。

「なんだジャス、そんなに遅くまで起きていたのか」

「え、えっと」

　リソ君の隣にいた親父が、渋い表情を俺に向ける。　その親父にお茶を淹れていたお袋からも、チラッと視線で「ほどほどにね～？」と注意をもらってしまう。
　文字通り返す言葉がなく、素直に「ごめんなさい」と謝る。

「それと……セーレちゃん、ありがとな」

「うんっ」

　今日も滑らかな手触りの頬をなでると、ちょっと恥ずかしそうに微笑んだ。


　アナさんと一緒にエミーちゃんもやってきて、少し話をしてから家を出る。
　俺は補習優先のため、いつもの勉強会はハニーとエミーちゃんに任せることになった。　問題集などは俺の部屋にもあるし道場の方にも置いてあるから、困ることはないだろう。
　外は相変わらず厳しい寒さだけど、雪はやんでいて雲間には青い空も覗いている。　しばらく天気が悪かっただけに、余計に空が明るく感じる。
　軒先や木の上に積もった雪の一部が小さなつららになって、朝の光にきらめいていた。

「ふあぁああぁあ～」

　学校に着き、事務局に用意されたマイデスクでひと息。
　ストーブの利いた部屋で温かいお茶をもらって飲んでいると、何度となくあくびが漏れてしまう。

「眠たそうね。　夜更かし？」

「はぅい」

「目の下、ちょっとクマになってるわよ？」

「え」

　お姉さん達にも心配された。　顔にも出ているようだ。
　ある程度の睡眠時間は取ったつもりだったんだが……やっぱり、前世での感覚を当てにするとダメだな。　時間までもう少しあるけど、このまま座っていると寝ちゃいそうだ。
　俺は背中を伸ばしたり肩を回したりして目を覚ますと、出席簿や教材を抱えて席を立った。

「おはようございまーす」

　教室に行くと、席はもうほとんどが埋まっていた。　天気が良くなったせいもあるんだろうけど、それ以上に追試まであと二日だからな。
　ボリュームを抑えた俺の挨拶にも言葉を返してくれる人は少なく、顔を上げて軽く手を挙げてくれる子もいるけど、反応せずひたすらノートに向かっている子も少なからずいる。　また、中には口にスカーフを巻いたりマスクをつけたりして、風邪気味なのを押してまで自習に来ている子もいた。
　早く来てよかった……それ以上に、お姉さん達に頼んで過去数年分の過去問を印刷してもらっておいてよかったよ。　二つ返事でＯＫしてくれたし。
　過去五、六年くらいまでさかのぼると、わりと似た問題があったりするんだよなー。

「――ということで、各自の弱点を潰して過去問を解けば、合格率は確実に上がるっ！」

『な、なんだってえええええーーーーっ！？』

　お立ち台に立った俺が黒板を叩きながら力説すると、年上の同級生達は驚愕の表情を浮かべて一様に叫んだ。　……ノリがいいな、みんな。
　まあ恐らく、本気で追試対策すれば合格できるように作られているんだろう。
　ネタに困ってある程度使い回してる、って可能性も否定しきれんが。

「そ、そんなことが……」

　熱心に自習していた子が驚いているのも無理はない。　一、二年さかのぼったくらいじゃ見つからないところがミソだからな。
　クラスメート達の弱点潰しも万事順調……とはちと言い難いが進んではいるし、コレと合わせればかなり点が取れるハズだ。

「いやあ～ん！　ジャス君せんせー抱いてえ～ん♪」

「……」

　またこのお嬢は……。　他のクラスの人達がビックリしているじゃないの。
　だがいい加減スルーばかりも飽きてきたので、真顔かつ無言でレベッカちゃんの席のところまで歩いていって。

「え？　な、なに、どうしたの……ひゃわわわっ！？」

　思いっきり抱い(ハグし)てやった。
　イスから浮き上がりそうなほど、身体を弾ませている。

「おおおーー！？」
「うわっ、本当にやっちゃったよ～」

　周囲から多少のどよめきこそ起ったが、所詮は四つも離れた子供のしたことである。　大したことではない。
　で、俺はその騒ぎに乗じてレベッカ嬢の耳元に口を寄せ、なるべく低い声でささやいた。

（……そんなこと言うと、本気にしちゃうよ？）

「えっ、ぅええぇえぇぇええ」

「なーんてね！」

　ぷるぷると震え始めたので、素早く離れる俺。
　軽く舌を出した顔を見ると、お嬢は別の意味で震え始めた。

「ちょっ！？　だ、だましたわね……！」

「あははっ、ごめーん」

　今でさえキレイな子なのに、このまま大きくなるといつか痛い目に遭いそうだからなぁ。
　コレで、ちょっとは懲りてくれたかな？


「――ああ、疲れた」

　四時間目が終わり、お昼時で少々混み合った食堂でおやつタイム。　いつものように、事務のお姉さん達に誘われてきたんだけど……今日は食べるより休みたい気持ちの方が強い。
　テーブルに伏せっていると、隣のお姉さんが俺の頭をなでてくれた。
　ひんやりした手が気持ちイイ。

「大変だったみたいねぇ」

「あふぃ」

　俺の提示した対策法によって、合格のボーダーライン上にいる子だけでなくちょっと絶望しかかっていた子にも光明が差し、教室の熱気はそれはもうヒートアップ。　おかげで、あちこちから質問が飛んでくるわ飛んでくるわ。　気分はもう戦場を駆け回る衛生兵。
　まさに「弾もってこーい！」って感じ……って、衛生兵じゃねーよそれ。
　途中でストーブを消して窓を開けたほどで、午後も延長――過去問＆その解説祭りが決定してしまった。
　ま、予想はしてたけどな。

「わー、それに気づきますか……」

　かなり癒されたので顔を上げる。　向かいに座っているのはシャルちゃん先生。　先にテーブルを確保して座っていたところ、トレーを持ってキョロキョロしているのを見つけたので誘ったのだ。

「あ、やっぱり先生は知ってましたか」

「はいー」

　見ているだけで胸焼けしそうなほど、甘ーいおやつばっかりを食べながらうなずくシャルちゃん先生。　ほにゃ～んと蕩けきった笑顔で、紫のリス耳も後ろで幸せそうにぴこぴこさせている。
　可愛らしくってありゃしない。　見ているこっちも笑顔になってしまう。
　口の端についたクリームが、定番だけど反則です。

「職員(わたし)達の間ではそれなりに。　でも――」

「はい、ベルトラン先生。　あーん♪」

「ふぇいほはひひは、ひぅいふ」

「……」

　せんせー！　冬眠前のリスみたいで、何言ってるのか分かりませーん！
　横のお姉さんも、喋っている途中で「あーん」させないでください。　あげたくなる気持ちは分かるけど。
　ごっくんした後の話によると、先生の方からバラしちゃうのはＮＧなんだとか。
　また「あーん」されている先生を見て癒されていると、横から肩をつつかれた。

「うふふふっ。　ジャス君もあーんする？」

「いや、今日はあんまり食欲が……」

「もう、育ち盛りなんだから食べないとダメよ？　甘いものは疲れも取れるしね。
　だから……はい、あーん♪」

　そう言って、俺の目の前には生クリームにシロップのたっぷりかかったパンケーキの切れ端が。　先生のおかげでただでさえ周りの子供達の注目を浴びている状況なのに、それはキツイっす……。
　だがしかし、お姉さんは有無を言わさない笑顔を浮かべている。
　こういうときの道は、ただひとつ。

「あーーーーーん♪」

「……あーん」

　俺は素直に口を開けた。
　ムチャクチャ甘かった。



　結局、補習は外が暗くなり始めるまで続き、事務の人からストップが入ってしまった。　子供の長時間勤務は御法度なのである。
　事務局に戻って少し身体を休めてから、朝には使わなかった魔導灯で道を照らしてゆっくり歩いて帰ってきた。　多少天気がよくなっても、やっぱり日が暮れると思いっきり冷える……。
　家に着いたとき、アナさんは既に帰った後だった。

「それでね～？」

「ふむふむ」

　ちょっと疲れすぎて、あんまり食べられなかった夕飯後のひととき。
　俺はいつものようにリビングでお茶をもらい、ハニーから道場でやっていた勉強会の話を聞いていた。　今日は俺が一番風呂をもらえるらしい。
　もちろん勉強もちゃんとしていたようだが、仲の良いメンバーが集まれば当然ながらお喋りにも花が咲く。　特に今回はるー君の舞台デビューなんて話題もあったから、特に盛り上がっていたようだ。
　日頃から世間の注目を集めているうさ耳姫も、さすがに初舞台は緊張したようだ。

「るー君、スゴイよなー」

「お兄ちゃんも、学校のお仕事すごいの～♪」

「そうかな」

「そうなの～」

　チューターのバイト自体は特に珍しいワケじゃないんだけどな。
　普通は成績優秀な二年生が、精霊の日に自習室へ来た一年生に教えてあげるバイトなんだけど。

「ジャス様、あまり無理をなさらないでくださいね……？」

「ああ、うん。　分かってはいるんだけどね」

　洗い物が終わり、テーブルでくつろいでいたマールちゃんに注意されてしまった。
　でも補習は明日で終わりだからなあ……。　どうせなら一人でも多く卒業させてあげたい。
　ちなみに俺の少し後に帰ってきた親父も心配してくれたが、今はちびっ子コンビを連れてリソ君お部屋で遊んであげている。　仕事がある日は、こういうときしか相手できないもんな。

「ジャス様、もしかして今夜も……」

「うん。　あと少しだから」

　俺もぶっちゃけ言うと、すぐ寝たいところなのだが……例の原稿がまだちょっとだけ残っている。　ただもう終わりまでのメドはついているので、なんとか今夜のうちに終わらせたい。
　補習のみんなも頑張っているんだから、俺だって、な？

「……それでは、また何かお作りしますね」

「じゃあ、わたしもお手伝いするの～」

「ああ、ありがとう」

　あまりいい顔をしなかったマールちゃん……だけど小さなため息をつき、渋々といった感じで許してくれた。　セーレたんと一緒に作ってくれる夜食か。
　夜食自体がウチではレアで、実はけっこうテンションが上がるんだけど……今夜は特にワクワクできそうだ。

「ジャスちゃ～ん、お風呂が沸いたわよ～？」

「はーい」

　湯加減を見に行っていたお袋が戻ってきたので、温くなっていたお茶を飲み干して席を立つ。
　いつもは長湯な女性陣のためにサッと入ってサッと出ることが多いのだが、今日は早めに沸かしてくれたことだし、ありがたくのんびりと湯船に浸かって温まるとしよう。
　廊下の寒さにちょっと震えながら、出てすぐのところにある脱衣場の扉を開け――。

「ねえ、ママ」

「な～に？」

「どうしてついてくるの？」

「あら～？　どうしてって～」

　さり気なく一緒に入ってこようとするお袋を丁重に送り出すと、俺は扉を閉めてすぐに鍵をかけた。

「ふーっ」

　で、扉に背を預けてひと息ついていると、耳の横で「ガチャリ」と音が。

「ここ、いざというときのために鍵で開けられるのよ～？」

「開けないでえええーーーーっ！？」

　いや、知ってるけど！
　緊急用のマスターキーを、そうホイホイと使わんでくれーっ！



　――あっという間に、補習期間も今日で最後。
　お風呂と夜食のおかげもあって原稿も取りあえずは仕上がったし、あとは午前中のみだ。　午後からは試験準備のため、延長はない。
　と、いうのに。

「やべえ」

　目を覚ましたときから、眠気とは違っただるさが全身を包んでいる。　頭も少しぼーっとしていた。
　実をいうと、昨日から「もしかして」とは思ってはいたのだが……。
　予感的中だ。

「あの、今日はお休みしても……」

「いや、大丈夫」

　見送りに玄関まで着いてきてくれた、マールちゃんとハニーも心配してくれる。　空には星が瞬き、足下には多少水が残っているものの雪はすっかり溶けていた。　その代わりやや風が強く、晴れたのはそれで雲が流されたおかげか。
　帰りが早い分、今日は授業があったときと同じ時間に家を出ることにした。

　ちなみにベッドの中で身体の不調を自覚した俺は、心配されないよういつも通りに振る舞おうと思った――直後、起こしに来たお袋に一秒でバレた。　まだ俺の中にいた、ニアちゃんに口止めする暇さえなかった。
　だが、特に熱もなくセキもクシャミもしていないということで、「絶対にムリをしない」「終わったらすぐ帰ってくる」などを条件に、なんとかＯＫをもらえた。
　でもさぁ……風邪なんかよりもお袋の「診察」の方が、よほど熱が出るかと思ったぞ。　それはもー徹底的だった。
　もし本当にあんな女医さんがいたら、「草津の湯でも治せない」病気に冒された男性患者で病院があふれ返ると思う。

「お兄ちゃん、はい」

「ん」

　コートを着て、手袋と帽子にマスクもつけた俺に、マイシスターが更にマフラーを巻いてくれる。　懐にはカイロも。
　室内にいるとちょっと暑く感じるが、外の風と中の風邪を考えれば、このくらいは必要だ。　コレも条件のひとつだしな。
　加えてセーレたんがつけ襟を、マールちゃんがチョーカーを貸してくれると言ったが……それは遠慮させてもらった。
　似合わない上に汗だくになってしまう。

「ムリはしないよ」

「はい……」

　カバンを渡してくれるマールちゃんの手つきはためらいがち。　セーレちゃんも、今朝は心からの笑顔ではなかった。
　みんなには心配をかけて申し訳ないとは思うが……俺的には、この程度は「風邪」とは呼ばない。　少し食べたら頭も身体もシャッキリしてきたし、今日こそ帰って早めに寝ればすぐ治るさ。
　なお、「朝ご飯がのどを通らないなら即休み」というのも条件のひとつだった。

「じゃ、行ってきます」

「お気をつけて……」
「いってらっしゃ～い」

　二人に風邪を移しちゃいけないので、今日の「挨拶」はごく普通に。
　さっそく吹きつけてきた風に帽子を押さえながら、俺は魔導灯をつけて足下を照らし、ゆっくりと学校へ向かった。








