




　薄明るい空を、小鳥の影が横切っていく。
　その短い鳴き声は、静かな住宅街にかすかな反響を伴って聞こえた。

「……痛くなーい」

　白い息を吐きながら呟いたのは、かつてのヒゲ剃りのＣＭみたいなセリフ。　玄関の明かりに照らされた、敷地内でストレッチしてみた結果である。
　これは若さゆえか――それとも、紺色の桃源郷で癒されたおかげか。
　昨日の登下校の時点で快復は実感していたが、思いっきり曲げ伸ばししても違和感がないことに安心感と爽快感を覚える。

「よかった～」

　同じように白くくもった息をほわ～んと吐きながら、セーレたんは薄闇を打ち払うような金色のスマイルを見せてくれた。　ほんのりと桃色に染まったほっぺが健康的だ。
　特に寒い冬の朝は、お互いの体温で温めながらじーっくりと体操するに限る。

　昨夜は仕事から帰った親父も一緒に、まるで俺達が落第するなんてコレっぽっちも考えていなかった――実際に考えてなかったらしい卒業確定祝いのご馳走が食卓に並び、我が娘から「弟か妹がデキたみたい」と笑われるほど満喫した。
　特に野菜が美味しかったが、どこでもらってきたかは言うまでもない。
　で、今日はこれから今年初めてのジョギング。　ラン初めである。

「……じゃ、そろそろ行こうか」

「うんっ」

　道を照らす明かりを持って、マイシスターが元気よくうなずいた。　今日は照明役の精霊さんがついてこないからだ。
　それを持っている方は手袋をつけられないから、俺が持つと言ったんだけど……にっこりと笑顔で拒否されてしまった。
　魔導具を使うのが大好きなハニーである。

「えへへ～」

　行き先を照らし嬉しそうな妹様と肩を並べ、俺は夜明け間近のご町内へと走り出すのであった。






「ちょっと遅れたけど、誕生日おめでとう」

「うん♪」

　今年初めての勉強会で、やってきたるー君におめでとうを言う。
　冬場の彼は服装的にもこもこ成分が多めなので、見ているとどーしてもなでたくなってしまう。　ま、本人が目を細ほめて喜んでいるので良しとしよう。
　ちなみにリリちゃんも道場へ来てくれて、今は隣の仮眠室でリソ君と遊んでいるハズだ。　声も音も聞こえないけど。
　あと、ニアちゃんは例によってお出かけ中だ。

「……昨日のアレはすごかったな」

　俺達が集まるのも久し振り。　なにより、みんなも無事卒業を決めたことは顔を合わせてすぐ確認できたので、今日はあまり勉強をする空気ではなくまったりとしている。
　下ではお袋とマールちゃん、それから珍しく引率に来たツェリさんが、お祝いのおやつを作ってくれている。
　……なんか最近、特に美味しいものを食べてばっかりで太りそうだな。
　正月っぽいと言えばそうなんだけどさ。

「うん。　昨日のアレ……とっても、すごかった……♪」

「ソーダネエー」

　なんで、そこで急に熱っぽい吐息混じりのウィスパー声を出すのかこのコは。　だが、それにツッコんだら負け。
　陶然とした顔でるー君をぼんやりと見ているニコは、ＫＯ負けである。

「ニャルちゃんとラート君が、贈り物禁止にしてくれて助かったよ……」

　今度のため息には、しみじみとした実感がこもっていた。
　このメンバーでるー君と同じクラスの子はおらず、みんなも廊下の長ーい行列しか見ていないらしい。　まさにアイドル。
　二人とも、ナイスアシストだ。

「でも」

　この場にいない三つ編み子ちゃんとハカセに感心していると、しかしアイドルっ子は言葉を区切って。

「……お手紙だけでも、すっごくたいへん……」

　もうひとつ、大きなため息をついた。
　小さな肩を落とし、垂れ下がったうさ耳が力なく揺れている。
　今日は挨拶のハグが長いなーと思ってたが、相当疲れているようだ。

「大変って、そんなにもらったの？」

　全員が思っただろう疑問を口にしたのはエミーちゃんだった。　ひと息ついて温かいお茶を飲んだるー君に、お代わりを注いであげている。　相変わらずの気配りだ。
　だがウチのハニーも負けてはおらず、「そうなんだ～」と相づちを打ちながら俺のカップにお代わりを入れてくれる。　エミーちゃんも横目で気づいていたっぽいけど、セーレたんの方が早かった。
　ちなみにくりむちゃんは、指折り数えて「これくらい……？」と数を予想しているご様子。　小首を傾げているのが可愛らしい。
　で、それに対して、るー君が立てた指は意外にもたった三本。
　少し考え「三〇通？」と聞く俺に、アイドルちゃんは首を横に振った。


「……袋に、三つ分。

　持って帰るの、大変だった」


「うわあ……」

　想像以上だった。　わん子ちゃんも黒い瞳を丸くしている。
　家の方向が近いニャル子ちゃんが、持って帰るのも手伝ってくれたらしい。
　しかし、俺達の想像は更に上を行っていた。

「それと……ファンクラブの人達からも、家に届いてる」

「……」

　もはや言葉の出ない俺達だった。
　ツェリさんが言うには、魔眼のコントロールを覚えて「外」に出る機会が増えたからだろう、と。
　そういや、ブロマイドもかなり売れたって聞いたな……。

「書いてくれるのは、うれしいんだけどね……ふぅ」

　淡い笑みを浮かべ、儚い吐息を漏らするー君。
　冬だけど、まるで散りゆく桜のような雰囲気を漂わせていて……ちょっとゾクリとした。

「帰ったら、つづき読まないと」

「……偉いなぁ」

　読んでもせいぜいごく一部かと思っていたら、かなり読んでいるみたいだ。
　俺は絨毯から立ち上がり、もう一度ハグしてあげた。


　――かなり世間離れした子もいるが、他のみんなはごくごく普通の新年を迎えていたようだ。

「赤ちゃん、すごく動いてる」

「へえー」

　ちょっとだけテンションを上げて話してくれたのはくりむちゃんである。　春には生まれるって来ているから、もう……七ヶ月くらいか？
　前にお袋が言ってたけど、たまに急にお腹が痛くなってビックリするんだって。
　特に俺とセーレたんのときは初めてで双子だったから、「もう産まれる！？」って思ったこともあったらしい。

「じゃあ、もうすぐお姉ちゃんだね」

「ん」

　待ち遠しそうに大きなしっぽを振って微笑むわん子ちゃんを見ると、微笑ましいのと同時に、ちょっとそわそわしてしまう。　きっと感覚は違うんだろうけど、曲がりなりにも出産の大変さを知る身としては、な……。
　一度だけでなく二度もって、本当に尊敬するよ。
　以前に読んだ育児書の内容と実際の経験から得た知識から、俺から言えることをアドバイスしておく。
　素直にうなずくくりむちゃんの頭をなでると、気持ちよさそうに目を閉じてしっぽを振った。

「ぼくはねー！　お手伝いして、けいこもして――」

　わざわざ手を挙げて発表してくれたニコは、聞いている限りはごくごく普通の七歳児の過ごし方。
　が、家は武器屋なので売り物の武具を磨く手伝いだったり、売るためには使い方を知らないといかん、とお兄さんに鞘に入ったままとはいえ本物のナイフを持たされたり――と、なかなか刺激的な日常であったようだ。
　しかも、試験が終わってもちゃんと高校入試に向けた勉強もしていたらしい。
　俺は家を空けていたが、セーレたんやエミーちゃんのところへ勉強しに行った日もあったようだ。
　と、俺が感心していると。

「一度は見せに来て、って言っておいたから」

「……なるほど」

　エミーちゃん、いつの間にそんな釘を刺していたのか……。　さすがである。
　多方面に積極的なのはニコの利点だけども、逆に一つのことに対して集中力が続かない欠点がある。
　だがそういう性格が決して悪いというワケじゃなく、要はそれとどう上手く付き合っていくかということだと思う。

「あっはっはー？」

　ニコは笑ってごまかしているが、ちゃんとアドバイスにしたがって頑張っているんだから偉いと思うぞ。

「ニコ、やるじゃん」

「へっへー！」

　ばしーんと背中を叩いたら、セーター越しの背筋がしっかりしてること。
　顔つきも単なるカワイイ系だったのが、少し引き締まってカッコよくなってるし……なんか負けた気になってくる。
　コイツを見る度に思うことだが、俺も頑張らんとな。

「そーゆーエミーちゃんは、何してたの？」

　俺が自分の座っていたところに戻っていると、先にニコが話を振っていた。
　お茶を注ぐのに頻繁に立っていたエミーちゃんは、空になったらしいポットをテーブルに置き、自分も元の場所に戻って腰を下ろしがら「そうねえ……」と、緩いウェーブのかかった髪をかき上げた。
　年相応にカワイイ系のメンバーが多い中で、エミーちゃんの大人びた仕草はよく目立つ。

「特別なことはしていないわよ？　ママもお姉もお休みをもらったから、三人で料理したり、服とかを買いに行ったりしただけ」

「へえ……」

　いいじゃないか。
　エミーちゃんは大人顔負けのしっかり者だし、エルネちゃんは仕事を持ってて、もう社会人も同然。　そんな二人なので、近頃はアナさんとのやり取りも親子というよりは姉妹というか、友人……いや、なんだか先輩と後輩のような関係に見えることがある。　実際、家事手伝いとしてはそんな感じだしな。
　だから三人で買い物なんか、まさに仲間内で集まって遊びに行くような感覚で楽しめるんじゃないだろうか。
　コレが男どうしだと――例えば俺と親父なら、たぶんとっとと必要な買い物を済ませて、ついでに適当な店に寄って何か食べて帰ってくるくらいが関の山だろうな。　そこへリソ君も加わると、買い物のときにお菓子かオモチャが増えて、食べる店はお子様ランチ的なものがあるかどうかで決める……とまあ、ごくフツーの親子連れにしかなるまい。
　あるいはお袋とセーレたんを想像しても、今のところはやはり「ママとお買いもの～♪」って雰囲気になるだろう。
　親子でありながら、ちょっと大人な付き合いもできる関係って――。

「……すごく、いいじゃないか」

「そう？」

　俺のしみじみとした口調に、エミーちゃんはアーモンド型の目を瞬かせて首を傾げる。
　さすがのエミーちゃんでも、そういった良さはまだ解らないかな。

「わたしも、お買いもの行ったの～」

　ハニーも、休み中に何をしていたかを発表してくれる。　俺にはもう、城から帰ってきてその日のうちに、たーっぷり聞かせてくれたけどな。
　ブラザーと遊んだり、お袋と道場の花壇に水やりをしたり、メイドちゃんズに新しい料理を教えてもらったり――と、すごく女の子らしい、微笑ましい日々を過ごしていたようだ。
　可愛い声で楽しそうに話してくれるのを見て聞いているだけで、残っていた筋肉痛の大半が消えてなくなった気がしたもんな。
　あと……ニコが勉強を聞きに来ていたことも聞いたが、まさかエミーちゃんが裏で糸を引いていたとは思わんかった。


「な、なに、みんな……？」

『……』

　セーレたんのお話にみんなもほわ～んと癒されたところで、なぜか視線が俺に集まってきた。
　というか、話してないのは俺だけだったな。

「えっと――」

　話せない部分もけっこうあるけど、城での出来事を話す。
　オルスターマイナの副隊長であるグラーディアさんのお迎えにみんなは驚き、マーヤさんと一緒だったところではうらやむ声が多数。
　と、つい先日のことを思い返しながら話していて、とあることを思い出す。

「そういえば、リティシアさんを見かけなかったな」

「ああ」

　そう。　ラピヨーネ家の長女であり、魔導具メーカーの若き女社長。　あんなカリスマと魔性の魅力を足して二乗したような人がいたら、気づかないワケがないのだ。
　俺が目を向けると、いも――弟のるー君が、それに応えて小さなリップを開いた。
　いつもながら、同性とは思えんほど艶やかだ。　歯並びもキレイだし。

「姉さまは、お仕事でヒミングレアに行ってる」

「おおぅ……すげえな」

　外国へ出張ッスか。　さすがスケールが違う。
　思わず素のリアクションを見せていると、エミーちゃんからツッコミが入った。

「そういうジャスだって、王族の方々と『白亜の館』でお食事だなんて……すごすぎるんだけれど」

「あ……いや、うん。　まあ」

　それを言われると、その通りだよねえ。　もちろん「城でお泊まり」とは言ったが、「王宮で」とは言ってない。
　確かに言えないことも多いのだが、全部を隠したりウソをつくのはイヤだったので、ヤバそうなところだけ伏せて話したのだ。
　その結果――。


「御使いと親父のコネで式典に出させてもらったら、偶然王子様に声をかけられて、しかも気に入られてお食事に誘われちゃった♪」


　――とまあ、ちょっとしたシンデレラストーリーになってしまったが。
　ちなみにクァス殿下と手合わせした話には、みんなはドライアイが心配になるほど目を見開いていた。
「ジャスデレラ」ちゃんは、ガラスの靴ではなく体育館シューズを履き、王子様と舞踏ではなく武道を舞ったのでありました。
　ちゃんちゃん。

「えっ！　か、勝っちゃったのーっ！？」

「うーん……」

　テーブルに両手をついて立ち上がったニコに対して、俺は返す言葉に迷う。
　一撃入れたのは確かだけど、アレを「勝った」と言うには、なあ？

「……ジャス。　からだ、もういいの？」

「うん、もう治ったよ」

　一方で、俺のことを心配してくれるくりむちゃんは、やっぱり優しい。

「ジャス君もだけど、殿下も大丈夫でよかったね」

「うん」

　るー君はというと、加えてクァスさんのことも気にかけていた。
　そして、ゆっくりと俺のいるところに近づいてきて、耳元で――。

「もし、ケガさせていたら……。
　ジャス君、帰ってこれなかったかも？」

「…………」

　い、色っぽい声で、怖いコトをささやかないでくれよ！？
　ま、まあ、時と場合によってはシャレになってなかっただろうが……あ、あアレは、両者合意の上での手合わせだからなあああー。
　もしも、そうじゃなかったとしたら――なんて想像をして、ガクブルと震える必要はない。
　ちなみに……。


「あの、カスパル殿下と手合わせ……いいなぁ♪」

　例によってうっとりとした目で両手を組む、バトル好きなエミーちゃんと。

「お兄さま、すてき……♪」

　何度も聞いているのに、それでも毎回こうしてうっとりできるハニーは、やっぱり期待通りの反応だった。



「……ま、その話はもういいとして」

「いやんっ♪」

　暖房の利いた部屋で涼しくしてくれたお礼に、うさ耳の片方を摘み上げてふーっと息を吹きかけて元の席へを追い返す。
　ちょうど俺のことが話題になっているので、ついでにみんなに言わないといけないことを話そう。

「みんなは、試験に通って関係ないんだけど」

『？』

　話が変わって、みんなの――ハニーを除いたみんなの表情に、疑問の色が浮かぶ。
　で、俺は「コレもビックリされるんだろうなー」と思いながら、おもむろに口を開いた。


「僕、これから追試の日まで、クラスで合格できなかった子達の補習をすることになったから。
　それが終わるまで、この集まりには来られなくなるんだ」


『……』

　あれ、意外と静かなリアクションだな？
　首を傾げているニコとわん子ちゃんは、たぶん言葉の意味がうまく理解――飲み込めていないんだろうけど。
　そう思っていると、そんな二人が声を合わせて俺に尋ねてきた。

「えっとー。　それって、ジャス君が――」
「先生に、なる？」

「……その通り」

　なんか、思ったよりもすんなりと飲み込んでくれた。
　しかもるー君とエミーちゃんに至っては、納得したようにうなずいている。

「なるほど。　ジャス君だもんね」
「ええ、それはいい考えだわ」

　まさかの全面肯定だった。
　せめて「え、なんで？」くらいは聞くところじゃないの？



「……」

　それさえないコトに、俺の方が「え、なんで？」と聞き返したかった。






