

　爽やかな夜明け。　とうとう、家族旅行の日である。
　子供みたいに――まあ子供なんだけど、いつも通りに起きてしまった俺はハニーを伴い、さすがにジョギングはどうかと思ったのでのんびりと夜明けの散歩としゃれ込んだ。
　まばらに玄関の明かりが灯る薄暗い道を、早起きして外を掃除しているご近所さんに挨拶しながら二人で歩く。

「どう？　プレゼント、間に合いそう？」

「うんっ」

　手袋越しに手を繋ぎ、白い息を漏らしながら柔らかな微笑みを見せてくれるセーレたん。
　この子の方から言い出したこととはいえ、また二日近く離ればなれになることを気にしてたのに――。

「……」

　なんか、むしろ俺の方が寂しがっているような気になった。






「ふー……」

　家族揃っていつもよりちょっと遅めの朝食を取り、お茶を飲みながらのんびりと過ごす。　昨夜のウチにトゥキおにーさんから通信があったので、時間まで待っているのだ。
　決して、気の抜けたＨＧではない。
　今日出発するメンバーは俺とマイドーターとブラザー、それから親父とお袋である。　既に荷物はリビングに運び込んであるので、あとはお迎えが来るまで待つのみである。
　残るセーレたんとメイドちゃんズはそれぞれの仕事を始めていて、キッチンで冷蔵庫の中身を確認しているアナさんに親父が声をかける。

「留守中、頼みます」

「ええ、心配しないで行ってらっしゃいな」

　テーブル型冷蔵庫の前でしゃがみ、振り返るアナさん。　お袋はジュースのお代わりをねだるリソ君に「ダメよ～」と言いながら頭をなでなでしている。　行く途中で催したら大変だもんなー。
　ちなみに……親父もお袋もなんとなーく気合いの入っているっぽい服装をしているあたり、ひょっとするとワクワクドキドキしているのかもしれない。
　もっとも、俺もちょっぴりよそ行きな格好をさせられているし、リソ君にいたっては七五三みたいになっているのだが。
　アナさんの隣で冷蔵庫の中を覗いているニアちゃんも、フリルのついたワンピースを着ている。

「そろそろ、かな？」

　壁に掛かっている時計を見上げると、針は約束の時間の直前を指していた。　分どころか秒単位で仕事をしていそうなおにーさんのことだ、間違いはあるまい。
　なお、いったいどんな「足」を用意してくるのかについては、誰も一切口にしようとはしなかった。
　まあ……アイツじゃなくてトゥキさんが連絡をくれたのだ、ド派手なモノじゃないだろうとは思う。
　まさか飛行船でも持ってくるんじゃないかという可能性まで考えていたが、恐らくその心配はもうなかろう。

「……お待たせ致しました」

　果たして時間ぴったりに、暗黒卿お兄さんはやって来た。
　玄関の方からではなく、勝手口からチャロちゃんと一緒に来たのでちょっとビックリしたが、万が一にでもご近所さんに見られたら大変なのですぐに納得。
　さすが、気難しそうな外見に反して気配りの細やかなお方である。

「おはようございます～♪」

「きょ、今日は宜しくお願い致します！」

　にこにこしながら会釈するお袋の横で、親父がバネのように席を立ち敬礼をした。　アナさんもチャロちゃんの声で慌てて立ち上がり、メイド服のスカートの裾を摘んでいる。
　かすかに聞こえた「ひゃっ！？」っという声が、ちょっと可愛かった。

「おはようトゥキさん、今日はありがとうね」

「いえ、お安い御用です」

　俺もアナさんと合いかけた目を一瞬で逸らし、黒マントを羽織った渋いお兄さんにご挨拶。
　リソ君もバンザイをして「おあよー！」と元気よくご挨拶をし、ニアちゃんは「わーいっ♪」と半透明の羽を広げて黒い胸板に張りついた。　羽から振りまかれた光の粒子が、おにーさんを取り囲む。
　気難しそーな表情はそのままだが、眉間に刻まれた深いしわが薄くなった。
　デレデレである。

「……ご準備がよろしければ、そろそろ参りましょうか」

「はい～」

　目線でお互いに確認し合い、お袋が代表してトゥキさんに返事をする。　俺も散歩から帰ってきてトイレには行ったし。
　挨拶している間にチャロちゃんが廊下の方へ出ていき、マールちゃんとセーレたんもちょうどいいタイミングでやって来た。

「あ、いいよいいよ」

　さっそくメイドさんトリオとセーレたんが俺達の荷物を持ってくれようとしていたが、俺が声をかけて席を立つ。
　支度を全部任せてしまったのだ、そのくらいは俺がしないとなー。

「ほいほいっと」

『……』

　最低限とはいえ、ニアちゃんを除く四人分の着替えなどが入ったカバンはけっこうな数。　だが俺は触手でショッピングカートを作り、同じく触手クレーンにてそれらを持ち上げてカートに乗せていく。
　周囲から心なしか生温かい視線を感じるが、気にしない。
　なおセーレたんはキラキラした蒼い目差しを俺に向け、お袋は「便利ね～」と言いながらリソ君と一緒に手を叩いていた。

「おにー！　ぼくもー！」

「あはは、また今度なー」

　ブラザーもカートに乗りたがったが、これからたぶんもっと別の何かに乗るからな？

「ふんぬっ！　……あ、あれ？」

「お兄さま、お手伝いします」

　予想以上に重くなっていたカートを、ハニーがすかさず助けてくれた。　さすがである。
　……呼ばれ方は気にすまい。


　勝手口からぞろぞろと庭に出た。
　上には青い空が広がり、冷たい空気を暖かな日射しが和らげてくれる。
　深く息を吸って吐くと、とても気持ちがいい。

「で、どこ？」

　枯れて茶色い面積が多い、芝の庭。
　壁際には葉っぱのない木も生えているし、花壇もある……が、それだけである。
　勝手口から出たところで何も見つけられない俺達は立ち尽くし、妹ちゃんを肩に乗せた暗黒卿を呼び止める。

「はい、こちらです」

「……？」

　マントから伸びた手の指す先には、やはり何もない。　枯れた芝に目をやり、困惑の度を深める俺達。
　まさかとは思うが、ひょっとして地中から何か出てくるとか――。

「おおうっ！？」

　なんて考えていると、にわかに庭の景色が歪みだした！
　大きな輪郭を描くその歪みに、やがて何かの色合いが混ざり始め――。


　黒塗りの胴の長い高級車が、その姿を現した。
　しかも国章入りである。


「……」

　俺も含めて、誰も声が出ない模様。　碧と金色の髪をしている四人を除き、みな同じ表情をしている。
「異世界版リムジンか！」とか「どうやって庭に入れた！」とか、他にもツッコミどころは多々あるものの……。

「んっふっふ♪」

　黒々としたボンネットの上で片方のひざを立て、もう片方の脚を伸ばして座っている、どこぞのコンパニオンさんにまずはツッコミを入れねばなるまい。

「……なにやってんの？」

「ふむ、特に意味はないな」

　意味はないのか。
　さすが聖母様である。

「滅多に使わないらしいからな、持って来た」

「サイデッカー」

　ま、どんなに目立つ外見をしてようと、光学迷彩してりゃ目立たんわな……。
　見た目はリムジンというか、ワンボックスカーに近い。　あるいはミニバス？
　車高は高めで、前面がやや突出し、後部は平らなシルエット。　車体はピアノのように黒くツヤツヤで、しかもタイヤはゴムである。　側面には黒いスモークガラスの窓のあるドアが三つ。　その真ん中には金色で国章が描かれていた。　逆さ五芒星に戦乙女の横顔である。
　たとえ日本の道路を走ったとしても、ほとんど違和感のなさそうな車であった。

「義母(はは)上、お荷物はこちらに」

「あ、うん」

　後ろから荷物を入れるんですね、分かります。
　挨拶を始めたヤツと両親を横目に、俺はセーレたんと共に触手カートを押して車の後ろへ。　バックドアを上に開け、国政顧問様が直々に荷物を積み込んでくれた。
　黒い車に黒くてカッコイイお兄さんは、とてもよく似合っていた。
　お兄さんというか、お父さんっぽかったが。

「では、順番にお乗り下さい」

「は……はっ！」

　横のドアも開けてもらい、親父はしきりに恐縮しながら後部座席へ乗り込んだ。　続いてお袋はにこやかに、お嬢様のごとく上品にひざを折って車内へ。
　ちなみに車の周りで「おおーっ！」とはしゃいでいたブラザーは聖母様自らが抱っこし、助手席へ乗り込んだ。
　俺は三列シートの真ん中へ、一人で座る。　黒革のシートは座り心地も手触りも極上で、いかにも高級っぽい。
　前世でも乗ったことねえよ、こんなの。

「……じゃあ、行ってくるね」

「い、行ってらっしゃいませ」

　一列に並んで見送ってくれるマールちゃん達メイドさんトリオ＋セーレたんに手を振ると、ドアがゆっくりと自動で閉まった。　……うっすらとマナの線が見えたので、さすがに自動ドアではないらしい。
　銃弾くらいは平気で弾きそうではあるけど……。

『……』

　ドアが閉まると、外界との音が遮断された。　車内にもルームランプがあるのだが、スモークガラスで日光も減っているので暗く感じる。
　薄い暗幕越しみたいな庭で、メイドちゃんズとセーレたんはまだ手を振ってくれていた。　アナさんはその横で穏やかに微笑んでいる。
　俺もちょっとだけ手を振り返して――たぶん向こうからは見えていないんだろうなーとは思いつつ、もう少しだけ振った。

「おー！　おおー！」

「うふふ～。　すごいお車ですわね～」

「んふふ、そうだろうそうだろう」

　正面を向くと助手席ではリソ君がはしゃぎ、後ろからはお袋ののんびりとした声が聞こえてくる。　アルヴィ様はご機嫌だ。
　前はさすがに透明のガラスになっているので、我が家の庭がよーく見える。　……車の中から庭って、ちょっと違和感があるな。
　ちなみに親父は気配はすれども息づかいさえ聞こえず、恐らくは借りてきた猫のようになっているのだろう。

「……皆様、お忘れ物などはございませんか」

　運転席に座っていたトゥキさんが、シートの上から振り返った。　肩には相変わらずマイドーターが、興味深そうに車内をきょろきょろと見回している。
　天井は車としてはそこそこ高いんだけど、おにーさんはそれ以上に背が高いので頭との隙間がギリギリだ。

「は、はっ！」

「大丈夫ですわ～」

「たぶんね」

　固まっているのだろう親父の返事が最も早く、次にお袋と俺。
　俺は持って行きたいものを詰めただけだが、マールちゃん達がチェックしてくれているから問題ないハズである。
　さて、どうやって庭に入れたか謎なこの車、果たしてどうやって出発するのやら……。


「では隠蔽の後(のち)、上へ参ります」

「……」


　だよねー。　車で空を飛ぶとか、まるでＳＦだな……。　しかも光学迷彩で。
　これで多脚戦車だったりしたら、もっとテンション上がるんだけど……向こうに着いたらやってみるか？
　無論、俺の触手でなー。

「ゴクリ……」

　後ろからツバを飲む音が聞こえてきたけど、気にしない。　俺だって初めて空を飛んだときは肝を冷やしたのだ、親父が緊張するのもムリはない。　でも、視界が限定されているだけ楽なもんである。
　なお、お袋は楽しそうに幼児向けの歌を口ずさんでいる。　どこかのオカンのように、サビの部分だけを無限ループさせたりはしない。

「ふ～んふふ～♪」

「らーららー♪」
「うーららあー！」

　前の席にいるニアちゃんとリソ君もそれに加わり、高級車なのになんだか遠足みたいな雰囲気になってきた。
　ところでブラザーよ、なんで新大陸テイストなんだ？

「……おぉ」
「うらあーーー！？」

　俺の小さな嘆声は、リソ君の甲高い声にかき消された。　それで歌も途切れる。
　フロントガラスの景色が、下にスクロールしていく。
　しかし……これだけ大きな車を持ち上げて、まったく振動を感じないのがスゴイな。　さすがはトゥキお兄さんである。
　家系図的には、義理の息子になるんだが。

「あ、あら、まあ～……」

　大騒ぎしているリソ君の声の合間に、お袋のため息混じりの声がかすかに聞こえてきた。
　平然としているなー思っていたけど、まったくではなかったらしい。
　そのことになぜかちょっぴり安心感を抱いていると、ウチの王子様を抱いてご満悦っぽい聖母様が俺達に声をかけてきた。
　シートが彼女の座高よりもわずかに高いので、俺からは揺れる碧色の髪がチラチラと覗く程度だ。

「一家で旅行か。　うむうむ、結構な事だな」

「おかげさまで～」「まーねー」

　小さく縦に動く髪に対し、お袋と俺の返事が被った。　お袋の言う通り、まさにお陰様だ。
　そういえば……精霊は、というかこのゴッドな一家は家族旅行をしたことはあるんだろうか？

「ないな」

「……」

　また心を読まれた。
　別にいーけどさ。

「偶(たま)に気が向いて出掛ける事はあるが、気紛(まぐ)れ故に誰かを誘う事は希(まれ)だな」

「ふーん」

　このヒトの性格的にそうだろうと思ったが、精霊そのものがそういう気質だと言う答えだった。
　テレパシーでニュアンスが伝わってくるので間違いないだろう。

「それで、マリエルが慌てて追いかけて来る」

「おいっ」

　いや、そこは待っててあげようよ……。　あんまり顔には出さないけど、イロイロと苦労しているよねあの人も。
　次のマッサージのときは、もっともっと優しくしてあげようと思った。

「余程気に入れば別だが、大抵の精霊は気の向くままに放浪するものだ。
　中には、好んで彷徨(うろつ)く者もいるがな」

「……あー」

　いるらしいねー。　日頃から超音速で国内を飛び回っている弟さんと違って、グローバルに何百年もさすらっているらしいお姉さんが。
　肖像画が五〇ブリス札に印刷されているらしいんだけど……一般には使われない高額紙幣のため、それを見たことはない。　そのくらいレアなヒトだ。　俺も教科書とかで見ただけである。
　帰国する度に歴史の本に載るって、よっぽどだぞ？　もちろん、実際に目にして今も生きている人間は誰もいない。
　俺も興味津々だったが、トゥキおにーさんの肩に座っている我が娘も、まだ見ぬお姉さんについて聞きたそーに父親(パパ)の方を見ていた。

「ちなみに、どんなヒト？」

「さあ、分からん」

「……は？」「えーっ！」

　あまりにあっけらかんとした即答振りに、思わず首を前に突き出してしまった。　実の母親なのに分からん、って……。
　ニアちゃんも、大きな頭をガクッとさせている。


「帰って来る度に服装や性格等が違うでな、今どうなっておるかは我にも判らん」


「……」
「わあーっ、すごーい♪」

　なぜか感心しているマイドーター。　後ろで、お袋も「あらまあ～」と感嘆？　っぽい声を漏らしている。
　どうりで、人柄についてどの本にも書かれてないワケだ。

「あれは、何時(いつ)でしたか……」

「ん？」

　意外な真相に納得していると、マジメに運転――文字通りに車を運んでいるトゥキさんが、前を向いたまま話に加わった。


「南洋のとある少数部族だという御姿をしておられた時には、私もすぐに姉上だとは解りませんでした」


「しょ……！？」

　ま、まあ、とにかく。
　変わった性格であるというゆーコトは、よーく解った。



「……それと皆様、間もなく到着致します」

「早っ！？」

　そして肩の上で、我が娘が「ぽーん♪」という効果音を口にした。
　カーナビか。








