





　今日も新しい朝が来た。　希望に満ち満ちた朝である。
　……今なら、何星人が相手だろうと戦えそうな気がするぜ！


『まずは、手足を伸ばして大きく背伸びの運動ーーー！！』
　朝っぱらから気合いを入れて声を出してみたつもりだが……。

「あーぅー、ぃあーぉーあーーぅーー～～～うーーー～～！！」

　端から見ればあーうー言ってるだけで、まるでどっかの元総理大臣である。　でも気にしない。
　大きくなってからではありません、小さな頃からコツコツと。
　異世界のエラい人も、そう言っていたではないか。
　……ちょっと違うような気もするが、やはり気にしてはいけない。
　そんな事を考えつつ。


　あーうー言いながら、手足をもぞもぞ動かす俺。

「きゃぁあ～～♪　う～ぅ～～」

　隣の妹様(セーレたん)も大層お喜びだ。
　図らずもお気に召したようで、俺の方こそお喜び申し上げます。
　更には、妹様も何やらおててあんよを動かされているご様子。


「ぇあーー、あーーぁーーーぇあーーーぅーーぃ？」
　――姐さんも、アッシの体操に参加されやすかい？

「きゃ～～～～～あ～～～～～～♪」
　――アンタこそ、アタシの動きについて来れるかい？


　まあ、俺のネタ振りに妹様がどう返してくれたかは想像でしかないが。
　俺の想像通りでないことは間違いないだろう。　切にキボンヌ。　……本当に希望していいのか？
　今ここに、ジャス流ブー○キャンプが始まったのであった。


　……これ、客観的に見たらかなりシュールな光景じゃね？



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　――――ドアの向こうから、ジャスパー様とセレスティア様のお声が聞こえる。

　おふたりは、とてもお利口さんな赤ちゃんだ。
　夜泣きをすることもなく、最近は私たちが話しかけるとお喜びになり、積極的に反応を返していただけるようになった。
　特にジャス様は顕著で、あまりに絶妙なタイミングでお返事をくださるので――。

『もしや、私達の言う事をご理解されているのでは！？』

　と、思ってしまう程だ。
　先日チャロも、『ジャスさまがお返事してくれたの～～～♪』と言いながら駆け込んで来た。
　決して広いお屋敷ではないのに、そんなにバタバタしては奥様のお耳に入る。
　注意すると、ピンと立っていた耳と尻尾をしおれさせて、しゅんとしていた……嬉しい気持ちはとてもよく分かるけどね。
　ほら……尻尾を激しく動かしすぎて、付け根のリボンが曲がっているわよ？


　部屋の中からは、ますます楽しそうなお声が聞こえてくる。
　まるで、ご兄妹で内緒のお話をされているようだ。
　おふたりのお楽しみを邪魔してはいけない。

　――だから、こっそり覗いちゃえ♪
　にわかに湧き上がってくるそんな誘惑を全力で振り切って、私は部屋の前をそっと後にする。

　次に伺う時には、何か絵本でも読んでお聞かせしてみようかしら――そんな事を思いながら。




「お姉ちゃん？　スキップなんかして、すごくゴキゲンだね！　何かあったのー？」

　……あの時の、チャロの気持ちがとてもよく分かりました。
　うん。








