




　目下(もっか)最大の山場だった試験も終わり、我が家もそろそろ年末のまったりモードへと移行。
　もう何度か寝て起きれば、新年である。
　……まあ、最後の最後というか、新年早々にまたでっかいイベントが発生してしまったワケだが。

「ということで、行ってらっしゃーい♪」

　俺が満面の笑顔でそう言うと、他のみんなも同じ顔でそれにならう。　朝食後のリビングがますます暖かくなったような気がした。
　本日のお天気は晴天なり。　冬なので外が寒いのはどうしようもないけど……この場合、それもむしろ好都合だと言えよう。

「うふふふふ～♪　それじゃあ、お言葉に甘えさせてもらうわね～」

「この歳でデート、っていうのもなあ……」

　いつもよりちょっとだけおめかししたお袋が、同じくカッコイイコートを着た親父の腕を取って微笑む。　「取る」というよりも、「挟む」あるいは「包み込む」ような状態になっているが……そこは指摘すまい。
　そして親父は、照れくさそうに頬を掻きながら横を向いていた。　雪も溶かしそうなアツアツカップルの爆誕である。
　親父は今日が今年最後の休日。　コレが終わったら例年のように、年末年始の仕事で数日は城で缶詰の予定だ。
　せいぜい、世間の羨望と嫉妬の視線を浴びてくるといい。

「ひゅーひゅーだよー！」

　リソ君の頭の上に乗っかったマイドーターが、両手をメガホンの形にして二人を煽(あお)り立てた。
　そのフレーズは少々いかがなものかと思うが……いつだったか、教えたのは他でもない俺自身なのでいかんともしがたい。

「夕方には帰ってくるわね～」

『ごゆっくりー！』

　俺達はにこにこと、というかニヤニヤな笑顔でカップル見送る。
　元から歳の離れた幼なじみだったこともあり、俺がチョイと小耳に挟んだことがあるだけでも「中学生か」とツッコみたくなるような、健全な――プラトニックなお付き合いをしていた二人である。　まあ、当時のお袋は前世で言えばマジで中学生かそれ以下だったので、むしろそうじゃなかったら非常に問題なのだが。
　ちなみに「プラトニック」の語源は、かの有名な古代ギリシアの哲学者である。
　二人がリビングを出て行くのを見送ると、しばらくしてマールちゃんも席を立った。

「それでは、私はお仕事に行ってきますね」

　続いて、リソ君とニアちゃんも席を……立たずに浮かび上がる。

「リソ君も行くよー」

「あーい！」

「行ってらっしゃーい」

　今日は今年最後の土の日でもあるので、近所の子供達へ道場を開放するのも、これでおしまい。　といっても、来年もまた年明けすぐに開けるみたいだけどな。

「じゃあ、わたし達もガンバりましょうかー♪」

「はあ～いっ」

　最後にチャロちゃんが宣言をして、セーレたんがそれに元気よく応える。
　るー君が実家に帰ることになってエルネちゃんが休みになったので、それに合わせてアナさんもしばらくお休みだ。
　だけど親父が缶詰になり俺もお泊まりになったから、今日の仕事さえ終わったら他のみんなもゆっくりできるのである。
　俺も残ったお茶を飲み干し、腕をまくるジェスチャーを見せる。

「もちろん、今日は僕も手伝うからね」

「はいっ、頼りにしてますよー！」

「わあ～い♪　お兄ちゃんとおそうじ～！」

　お袋もマールちゃんもいない今日の午前中は、ねこの手も借りたいほど忙しいハズ。
　頑張るぞー！　手の数だったら誰にも負けないぜ！
　ティーカップを片付け、俺はハニーと共に家中のお掃除を開始するのであった。
　最初は廊下。　ハニーは床を掃いてくれるので、俺は高い場所――普通の子には届かない窓を拭くのだ！


「お兄ちゃん、もっときれいに拭かないとだめなの～」

「……ごめん」

　さっそくダメ出しされてしまった。　大ざっぱなのがバレバレである。
　ちゃんと隅っこまで丁寧に拭き上げてから、俺はカラ拭きに取りかかった。





　俺が慣れてくれば、そこは双子の愛の絆。　何を言わずとも自然と作業分担が行われ、あふーんの呼吸でテキパキこなす。
　チャロちゃんが風呂場で洗濯をしてくれている間に、廊下から階段、二階、各部屋を回ってまた一階に下りてきて、トイレ、玄関、外の道路――最後に、庭に回って洗濯物を干すのを手伝って終了。
　なお最後の洗濯物については、俺はミッションから外された。

「……ふう」

　二階に上がるのも面倒だったので、ひとまずリソ君の部屋を借りて休憩。　キレイになった窓から降り注ぐ日光を浴びながら、窓の近い絨毯に直接寝転んだ。
　心地良い充足感と、多少の疲労感が身体中に染み渡る。

「意外と早く終わったな」

　子供二人だけではもっと時間がかかるだろうと思っていたけど、まだお昼までには時間がある。　俺の腹が催促の声を上げているが、もうしばらくのガマン。
　二人だってまだ、庭で仕事しているのだから。

「それにしても……」

　驚嘆すべきは、我が妹様の手際の良さだ。
　確かに、普段からみんながキレイにしてくれているおかげもある。　しかし、手数が――本当の意味で手の数が倍以上も違うというのに、俺と同じペースで作業を終わらせるのだから頭が下がる。
　しかもすごく丁寧で、俺の仕事もチェックしながら。　そして、とても楽しそうに。
　鼻歌を唄いながら踊り、長いスカートをひらめかせてお掃除するハニーのおかげで、俺もとても楽しく仕事ができた。　きっと俺の作業ペースも、そのおかげで何割か早くなっていただろう。
　頭が下がると同時に、目尻も下がったよ。　ヘンな意味ではなく。
　日頃からちゃんとお手伝いしているからこそできるのだと……そんなことは言うまでもない。

「……ふぅ」

　せっかく寝転んだのに億劫ではあるけど、ほっとしたらのどが渇いたな。
　キッチンに行ってジュースでも飲むか、と身体を起そうとしたら――。

『お兄ちゃ～ん、いる～？』

「おおー」

　ドア越しに天使様の声。　家に入ってきたのは気配で解ったが、立ち止まるとは思ってなかった。
　っていうか、よく俺がココにいるの分かったね。
　俺の気配は察知不可能だというのに。

『ジュース持ってきたの』

「……ああ、ありがと」

　あまりにもジャストタイミングすぎて、一瞬言葉を失った。　これも愛の絆ゆえか。
　ちなみにセーレたんに限らず、我が家の女性陣は――アナさん一家も含めて、かなりの確率でこういった奇跡を起こしてくれる。
　俺の周りはエスパーだらけか……。

「あ、ちょっと待って」

　恐らくはお盆で持ってきたであろうマイシスターに、ドアまで開けさせるわけにはいかぬ。
　さっきまでの倦怠(けんたい)感などすっかり忘れ、俺は腹筋と背筋だけで身体を起こし、触手を伸ばしてドアを開けた。
　果たして、想像通りの女の子が笑顔で立っていた。

「ありがとう～」

「こちらこそ」

　すぐに俺自身も歩いていき、コップの載ったお盆を直接受け取った。　コップは二つ。
　で、その間にハニーは靴を脱いで絨毯に上がってくる。

「ちょうど飲みたかったところだよ」

「よかったの～♪」

　そう言ってほころぶセーレたんを見ると、もうそれだけでご馳走様な気分だ。　空きっ腹(ぱら)が幸せでいっぱいである。
　大きなテーブルにコップを置き、二人で並んで腰を下ろす。
　同時にコップを手に取り、アイコンタクトを交わしてから口をつけた。

「……ぷはあ！　うまいっ！」

「えへ～♪」

　もう一杯！　と言いたいところだが、残念ながらお代わりはない。
　が、調子に乗って飲み過ぎようものなら昼のおやつに差し支える。　これが適量だろう。

「もう終わったの？」

「うん。　チャロちゃんはお買いもの～」

「そっか」

　さすがに今からおやつは作れないということで、今日は買ってくるそうだ。
　それにしても……軽い手伝いではなくガッツリとやってみると、改めて家事労働は大変なものだと実感できる。
　本当に頭が下がるよ。

「セーレちゃんもお疲れ様」

「ううん。　お兄ちゃんも」

　そう言い合って、二人でコップを軽く掲げる。　今の言葉に俺自身が含まれていないことを、この子はしっかりと理解していたようだ。　……これも愛ゆえか。
　俺が中身の三分の一くらいを残してコップを置くと、ちびちびと飲んでいたセーレたんも静かにコップを置いた。
　そしてちょっぴり大人っぽい笑みを浮かべ、唐突にこんなコトを言ってきた。

「ねえ、お兄ちゃん」

「ん？」

「お耳そうじ、してあげる」

「……え？」

　思わず耳を疑った。　耳掃除とな！？
　俺が目を点にしている間に、妹様はおしりを持ち上げてテーブルから少し離れ、窓の近くに座り直した。
　小さな手にはいつの間にか、耳かきが握られている。

「はい、どうぞ～♪」

　スカートの上から太ももをぽんぽんと叩くマイシスター。　お袋と同じ仕草である。
　耳掃除については、いつもお袋かメイドちゃんがしてくれている。　そういや、今月はまだだったな……。

「え、あ、お」

　自分でやるのでなければ、ひざ枕は必然ではあるのだが――ひざ枕と耳かきのコンボというのは、いつもながら破壊力がある。
　ましてやハニーの、初めての耳かきなのだ。

「……」

　いや、嬉しいよ？　嬉しいんだけどね？　今もちょっとニヤけてるんだけどね？
　だがその反面――ぶっちゃけ、少々不安でもある。
　大丈夫だろうか。

「は～や～く～」

「お、おお」

　しかし、ここでレディのお誘いに「ＮＯ！」、なんて選択肢は存在しない。
　答えは「はい」か「イエス」のみである。

「……お、おーいえー」

　なんとか答えを絞り出し、俺は窓からの光に輝く天使様へとにじり寄った。　で、ころんと頭を乗せる。
　さすがに大人の女性ほどではないけど、そこはやっぱり女の子。
　細くても十分に柔らかく、しかも歳の差がないだけに高さがピッタリであった。
　目線をテーブルの足から天井に向けると、そこには金色の微笑みがあった。

「お、重くない？」

「だいじょうぶ～」

　目元がお袋そっくりだ。　……なにしろ、目より下はまったく見えんからな。
　アルプスの絶景が広がっているだけだ。

「じゃあ、するね？」

「……お願いします」

　つい敬語になってしまった。
　またテーブルの足に視線を戻すと、ハニーの細い指先が俺の耳たぶに触れ、俺の身体が跳ねる。

「ひぅっ！？」

「ふふふ～」

　セーレたんがおかしそうに笑い、耳を隠す髪をかき分ける。　……俺だって耳は弱い。　耳掃除をしてもらうときは、いつも大変なのだ。
　羞恥に顔が赤くなってきたのを自覚していると、上からうっすらと陰が差す。

「動かないでね～」

「うっす」

　ココまで来たら、もう後は身をゆだねるのみである。
　スカートのさらさらした感触を頬に感じながら、再び耳を襲うだろう感覚に身をすくませる。
　動いたら危ないのは、誰にやってもらうときも同じである。

「……ひっ！？」

　根性で上半身のブレを抑える代わりに、腰から下が跳ねた。
　……が、深さといい力加減といい、最悪の想定よりもずっと悪くない。　いや、気持ちイイと言っていい。
　ある程度くすぐったいのはどうしようもないとしても、ハニーの手つきはとても繊細かつ丁寧で、かといって恐る恐るという感じでもないため、くすぐったいのもなんとかガマンできる範囲であった。
　耳かきが「そりそり～」と中の壁を擦っては外に出て、着実にキレイにしてくれている感じ。
　まるで、ちっちゃなセーレたんが直接中に入って掃除してくれているようだ。


　ああ。　俺の口から、吐息だけでなく幸せも漏れてくる……。


「痛くなぁい？」

「はぅん」

「ここは～？」

「おぅふ」

「ここは～？」

「あぁぁぁぁー……♪」

　さ、さすがはセーレたん。
　耳かきの才能まであるって、どんだけー。

「す、すっごい上手だね……」

「えへへ～」

　心の底から賛辞を贈ると、天使様はちゃんとその手を止めてから、嬉しそうにくねくねし始めた。
　それに合わせて太もももゆらゆらと揺れて、なんだかゆりかごに揺られているみたいだ――。


「あのね～、セラさんに教ぇ――」


「へ？」

「えへへっ♪　なんでもないの～」

「……」

　とっさに可愛らしくごまかそうとしたハニーだったが、全然ごまかせていない。
　フィラスタ語の文法構造は英語に近似している。
　要するに、ほとんど全部言っちゃってるのである。

「え、ええっと～。　続き……するね？」

「……お願いしゃす」

　まさかの、特訓の成果だった。



「――はいっ。　おしま～い」

「にゃふぅ」

　夢心地に浸っていると、いつの間にか耳かきが終わっていた。　少し寝ていたかもしれない。　目を開けると、ハニーが微笑みながら俺の髪を梳いていた。
　とても名残惜しいが、俺はのろのろと身体を起こす。
　耳かきが終わっても、せめてひざ枕くらい……と思わなくもないけど、さすがにこの子の繊細なおみ足に俺のでっかい頭は重かろう。

「ありがとね。　すごく気持ちよかったよ」

「うんっ！」

　感謝しているのは俺の方なのに、俺よりも嬉しそうな顔でうなずくマイシスター。　頬をなでてあげると、目を閉じてされるがままに頭を預けてくる。
　俺も今度、お袋かマールちゃんに耳かき教えてもらおうかな……。

「そういえば、チャロちゃんは？」

「さっき帰ってきたの」

　全然気づかなかった……。　やはり、ちょっと寝ていたようだ。
　ということは、マールちゃん達が道場を閉めて帰ってきたらおやつタイムになるだろう。
　肩や首を回して身体をほぐしていると、ちょうど正午の鐘が鳴り始めた。
　そして、かすかに玄関の方からリソ君らしき声が聞こえてくる。　続いてマールちゃんとニアちゃんの声も。

『ぁいまー！』
『ただ今戻りました』
『たっだいまーーーー！』

　うん、掃除前よりもずっと耳が良くなったようだ。　ハニーの耳かきは効果絶大だ。
　今なら、天井に潜む忍者の音さえ聞こえるかもしれない。　……それは無理か。
　つーか、いねえよ。

「じゃ、僕達も行くか」

「うん。　……ちょっと、おなかすいてたの」

「ははは、僕もだよ」

　やや恥ずかしそうな顔を見せたけど……あれだけ仕事をすれば空いて当然だし、そうでなくても育ち盛りはお腹が空くものだ。
　帰ってきた三人は部屋に顔を出すことなく、たぶん手洗いとうがいをしに通り過ぎていった。
　その靴音を聞きながら最後にセーレたんの頭をもうひとなでし、先に俺が立ち上がってからその手を引いてあげる。

「ほい」

「はぁうん」

「大丈夫？」

　やっぱり、足に力が入らないようだ。
「ぴりぴりしてる～」と、赤い舌の先を見せてはにかんで俺を見上げる。

「いいよ、焦らなくて」

「ありがと～」

　俺はもう少し待ってから……ちとカッコ悪いものの、触手のパワーを借りてハニーが立つのを手助けした。
　腕の力だけで起こしてあげられればいいのだが、今の俺では逆に引っ張られること請け合いだ。　最悪、セーレたんのお腹めがけてヘッドバッドである。
　この世の中、そうそうカンタンにラブコメのような展開にはならん。
　ギャグマンガ路線に行くこともあり得るのである。

「手、持っていい？」

「もちろん」

　まだちょっと立ちにくそうな妹ちゃんに、俺は快く手を貸す。
　俺の二の腕に掴まって微笑む姿は、なんだか今朝のお袋のようにも見えた。
　ほんの少し見つめ合っていると、今度はチャロちゃんが部屋に近づいてきた。

『ジャスさまー、セーレさまー。　もうすぐおやつですよー』

『はあーーーーい』

　意識せずとも、ドア越しの声に二人の返事が重なる。
　お互いに顔を見合わせ、また微笑み合った。

「チャロちゃんは、何を買ってきてくれたのかな？」

「知らないの。　楽しみ～」

　腕を貸したまま、ゆっくりとドアの方へと向かう。
　おやつを食べたら、六時くらいに二人でいつもの美容院へ行く予定になっている。　昨日、城へ行くために予約してもらったのだが、たまたま店が空いていたらしく、ハニーの分も予約できたのである。
　デートとはほど遠いけど、俺達もちょっとしたお出かけってワケだ。

「お待たせ、チャロちゃん。　朝はお疲れさま」

「いえいえー」

　ドアを開けると、朝と変わらず元気なチャロちゃんにねぎらいの言葉をかけた。
　しっぽを穏やかに揺らしているのを見ると、どうやら本当にそれほど疲れてはいないようだ。
　身体は小さくても、さすがはピチピチの十七歳である。

「……あ、そういえば」

「はいー？」「にゃ？」

　つい漏らした声に、黄色と青の瞳が俺を見る。
　チャロちゃんの顔を見て、思い出した。
　ゆっくりおやつを食べたとしても、予約までにはまだ十分に時間があるだろうから――。


「ねえチャロちゃん」

「なんですー？」

「食べてから、今日のマッサージする？」

「……っ！？」

　チャロちゃんが大きな目を見開き――ちょっとずつ、顔が赤くなっていく。　今日は、チャロちゃんをマッサージする日だった。
　美容院から帰ってきてからでもいいんだけど、親父がいない間にした方がチャロちゃんも気が楽だろう。

「それとも、帰ってからでいい？」

「……おやつの後で、いいですか」

「もちろん」

　俺もあまり、口を塞いだりハンカチを詰めたりするのは本意ではない。
　だって、ものすごーく悪いコトをしている気になるもの。

「じゃ、早く行こうか」

「はい……♪」

　急にしおらしくなったチャロちゃんを従えるように、俺達は掃除してキレイになった廊下を歩いていった。








