




　カーテンを開けて、窓越しに空を見上げる。

「やっぱりか」

　昨日より雲が厚くなっているようだ。
　露に濡れた窓は夜みたいに真っ暗。　手で拭いてみても、お隣さんの家の壁さえよく見えなかった。
　部屋は暖房のおかげで暖かいが、窓に近づくとしっかりと肌に冷気を感じる。
　いかにも寒そうだ。

「ママ、どするのー？」

「うーん」

　パジャマの肩に乗っかった我が娘が、大きな頭を傾ける。
　今日はジョギングの日なんだけどな――。






「いや、今日くらいはいいだろう？」

　暖かな空気に美味しそうな食事の匂いが混じるリビングで、親父が呆れ顔を見せる。
　既にハニーが玄関でスタンバっていたのもあり、「やっぱり行くかー」という流れになっていたところをお袋に止められた……。
　と、いう話をしたリアクションがコレだ。

「うん、まあ」

　運動不足の解消という意味では、昨日の模擬テストの答え合わせが終わった後にアズミーリ先生が「いい気分転換になるだろう」と付き合ってくれたので、間に合ってはいた。

「それに……ジャス様。　大事な前日にお風邪でも引いたら」

「だよねー」

　今日はオフなので、髪を下ろして暖かそうな服を着ているマールちゃん。　その言葉にうなずく。　俺はともかく、セーレたんが風邪を引いたら大変だもんな。
　そういえば、今年は誰も本格的な風邪は引いてないよな？
　うんうん、いいことだ。


　――ついに明日が、登校日。
　卒業試験の本番である。


「もう卒業しちゃうのね～」

「ですねー」

　お袋は自作のクリーミースープをすくって口にし、ほっとひと息ついてから、しみじみと言った。　それにチャロちゃんも同意を示す。
　俺はそのスープに浸したパンをかじり、半ば無意識に呟いた。

「……誰も落ちる心配はしないんだ」


「は？」「えっ？」「え？」「えー？」「にゅ？」「んー？」「むー？」


「……」

　いや、ちょっと呟いただけじゃん！　みんな、そんな宇宙人でも見るような目で見ないでくれよ……。
　なんか、思いっきりギャグが滑ったみたいで居心地が悪い。
　その代わり、マイシスターとブラザーとドーターの無邪気な目差(まなざ)しには癒された。
　さすがである。

「ママとしては、まだまだ初学生でいてくれてもいいんだけれど～。　……する？」

　口元に人差し指を当て、お袋はなんとも無邪気に可愛らしく微笑んでくる。
　この上なく美少女らしさを発揮しているが……これで二一歳、三児の母だというのだから罪深い。　そして俺も、ムダに留年なんぞ御免である。
　まー学校自体は楽しいけんだど、さすがに年下に囲まれて同じ授業をもう一年、っていうのは――あれ？　それでも、せいぜい同い年かそれ以上なのか？
　すっかり忘れてた。

「お兄ちゃん、もう一年するの～？」

　俺の隣で、お袋をそのまま小さくしたような美少女がきょとんとしている。　その蒼い瞳は「お兄ちゃんがするならわたしも～」と言っているように見えた。
　無論、兄としてそんな醜態を晒すワケにはいかぬ。　押し通る所存である。

「……いえ、卒業させていただきます」

「そうよね～。　うふふふふ～♪」

　食卓が温かな笑いに包まれる。
　何度となく思ったが、この人には何歳(いくつ)になっても敵いそうにない。



　たとえ学校は休みでも、年の瀬が迫っていようとも、今日も今日とて世間はいつも通りに回る。

「では、行ってくる」

『行ってらっしゃ～い』

　軍用のコートに身を包み、今日は少し遅めに家を出る親父をセーレたんと玄関まで見送った。
　朝食後しばらくしてアナさんがご出勤、それと入れ替わりでお袋がニアちゃん＆リソ君を連れて道場へ。　いつもならハニーが行くところなのだが、試験前だからと今回はお役免除になった。
　とはいえ昨日もみんなが掃除を手伝ってくれたので、お袋もほとんどすることはないハズだ。　昼には帰ってくるそうだから、半日のーんびりしてきてほしい。
　ちなみにその三人が出掛けて間もなく、マールちゃんも家を出ている。　近所の後輩メイドさん達に誘われて、繁華街へショッピングなんだとか。

『特に買うものはないんですけどね……』

　なーんて苦笑いしていたが、そう言いながらもウィンドウショッピングは嫌いじゃないことはよーく知っている。
　寒いだろうといつものチョーカーに魔力を入れてあげたら、「何かお土産買ってきますね！」と嬉しそうに出ていった。
　プライベートなのに、わざわざ気を遣ってくれるところがマールちゃんらしい。

「んじゃ、僕らは勉強しますかね」

「……う、うん」

　俺は当然余裕だし、既に高校の勉強に手を付けているハニーもまったく心配ないのだが……軽くおさらいくらいはしていおいてもいいだろう。
　っと、その前に。

「先に行っておいて。　僕はトイ――」

「あっ」

　きびすを返して廊下を行こうとしたら、なぜか袖を引っ張られた。
　非常口のポーズで振り返る。

「ん、なに？」

「え、ええっと……」

「！」

　セーレたんがほんのりと頬を染め、しかも上目遣いでもじもじしている。　思わず、見とれてしまうほど可愛い……。
　じゃなくって。

「えっと、もしかして」

「……」

　廊下の奥――その右側のドアを指さすと、恥ずかしそうにこくりとうなずく。
　どうやら、行き先が被ったらしい。

「じゃ、お先にどうぞ」

　ココで譲らないという選択肢はない。
　手で示す俺にもう一度小さくうなずくと、マイシスターは小さな身体を更に小さくし、長い髪をなびかせて目の前を通り抜けていった。
　摘まれていた袖が軽くなり、ふわっと甘い花のような香りが残される。

「……」

　んじゃ、俺が先に部屋で待つとするかー。
　女性比率の高い我が家では、まれによくあることであった。



　ついでにお茶を持ってきてくれたハニーにお礼を言い、お茶をひと口飲んでから俺も席を立ち、それからお勉強開始。
　ちゃんとカップに淹れてきてくれたのだが、他にもトレーには小さな魔導ポットだけでなく茶葉なども用意されていた。　「二杯目は好きなときに淹れて飲んで」ということなんだろう。
　たぶん、アナさんが気を利かせてくれたんだろうな。

「お兄ちゃん、ここ～」

「んー？」

　結局おさらいは本当にサラッと終わってしまい、以後はまったりと高校とかの勉強をしていた。
　俺は魔導工学基礎――魔導具の仕組みや種類などを書いた本を読んでいると、ハニーは外国、特に他の三大国家について書いてある本を見せてきた。
　俺がどうしても理数系……前世の知識が応用できる方面を優先して勉強してきたので、この子もそれ以外の教科はあまり進んでいないのだ。

「ヒミングレアって、王さまいないの～？」

「そうらしいね」

　王様どころか、そもそも三国同盟ができるまで「国」ですらなかったらしい。　……俺も、本で読んだ以上のことはほとんど知らんが。

　この国ができるずーっと前から南の森で暮らしてきた「森の民」で、いちおう国としての体裁が整った今でも、実はまだその大半が森にいるんじゃないかと言われているそうだ。　しかも今だに街と森の間で頻繁に人の移動があるため、全体でどれだけの人口がいるのか誰にも判らない。
　強大になりすぎて自我が薄くなった上級精霊が、自然への回帰――つまりは半融合状態となった森。　その中で何千年か……それ以上かもしれない間、精霊や魔獣と「共存」してきたのがヒミングレアの民である。　もちろん「共存」といっても、仲良く暮らしていたのではなく、ほとんどが狩ったり狩られたりの関係だ。　ただ、物質的な食事がいらない精霊とは「比較的」仲良くなりやすかった、というだけである。
　守護精霊様でさえ、気紛(まぐ)れにたびたび人を「森へと誘(いざな)う」らしいからな……。
　とまあ、ヘルヴィオール国民からすれば身の毛もよだつような環境で生活しているにもかかわらず、意外と陽気で楽観的な人が多いんだとか。
　……そうじゃないとやってられん、というのもあるんだろうけど。

　だから王族などは存在せず、市民の中から選ばれた議員と……もしもそのときに森からどこかの氏族が来ていればその代表も呼んで、話し合いによって議決・運営しているらしい。
　議員定数がちゃんと決まっていないという、なんともおおらかな合議制である。

「――と、いうワケだ」

「ふう～ん」

　いくら勉強ができるセーレたんとはいっても、まだまだ六歳。　教科書の説明文だけで、国や社会の成り立ちをすぐに理解するのはなかなか難しい。
　だがそこは、社会の参考書を現在進行形で執筆中の俺である。
　頑張りました！

「ヒミングレアの人って、すごいね～」

「そうだねえ」

「森の民」とも呼ばれているからエルフっぽいのかと思いきや、どちらかというとアマゾネス寄りの生活形態だもんなあー。
　亜熱帯気候だから肌も褐色系だし、精霊に好かれやすい傾向のある女性が上位の社会だっていうし。

「それにしても……」

　ハニーは再び視線を落とし、熱心に教科書を読み込んでいる。
　ついこの間までベッドに寝転んで一緒に「あーうー」言ってたセーレたんが、今では合議制を理解している！
　なんということだ！

「……素晴らしい」

「にゃ？」

　二頭身のセーレたん達がわいわいと集まってお喋りしているのを想像したら、とっても和んだ。
　ぜひとも採決を取って、みんなが「は～い♪」「は～い♪」と手を挙げてくれるのと見てみたい！

「……あ、いや。　たくさん喋ったら、のど渇いちゃったなーって」

「あっ、だったらお湯わかすね～♪」

　そう俺が言うと、すかさずポットに手を添え魔力を込めてくれる。　あとは勝手に沸くので、それまでに茶葉の用意。
　うんうん、すっかり手慣れているな。

「……」

　ふと窓の外に目をやると、いつの間にか小雨が降っていた。　そういや、天気予報じゃ雪に変わるところもあるらしい。　明日も寒くなりそうだな……。
　机に頬杖をついてぼんやりと眺めていると、やがて静かな窓景色に「しゅぅぅぅー」とお湯の沸き始めた音が聞こえ始める。
　何を話すでもなく、ただただゆっくりと時間だけが流れていく。

「はい、お兄ちゃん」

「おっ、ありがと」

　消えたポットの代わりに、部屋を満たしていくのは茶葉のいい香り。　呼ばれて振り向けば、可愛らしい笑顔の下で、温かそうなお茶が湯気を立てていた。
　どちらもぜいたくな、黄金色だ。

「……お？」

「どう？」

　ハニーの魔力で暖められた部屋で、ハニーの淹れてくれたお茶を飲み、豊かな香りと風味を楽しむ。　少しだけハチミツを入れてくれたようで、ほんのりと甘くて優しい感じがするのがこれまた心憎い。
　お茶が黄金色なワケである。

「うん。　最高だ」

「えへへっ♪　よかった～」

　更には満面の笑みまで添えてくれて、なんとハニーなことか。
　お兄ちゃん、幸せすぎてハニワになりそうだよ。


　ホレホレあんさんも飲みんしゃい、と田舎のおじーさんよろしくセーレちゃんにもお茶を勧め、二人でほっとティーブレイク。　……お茶を淹れるのは俺じゃないんだけどなー。
　座りっぱなしで少し固まっていた身体から疲れが悪霊退散とばかりに抜けていき、さあー改めて続きをしようか！　という段になって、廊下からアナさんらしきかすかな気配を感じ取った。
　直後にノックの音。

『勉強中に失礼するわね』

『はーい』

　ドア越しの声に兄妹そろって返事をすると、アナさんが姿を見せた。　おやつにはまだまだ早い時間だが、どうしたんだろう？
　すると、意外な言葉が。


「今、ニコ君が来ているんだけど……約束でもしていたの？」


「え？」「ふぁ？」

　妹様と顔を見合わせるも、お互いに覚えはない。　二人でアナさんに小首を傾げて返すと、アナさんも釣られたのか同じ方向に頭を傾けた。
　ちょっと可愛らしいアナさん。　なかなか貴重な瞬間であった。

「？」「？」「？」

　って、三人でこうしていても仕方がない。
　本人に聞いてみよう。


「……おいーっす」

「あ、ジャスくん」

　セーレたんを残して階段を下りていくと、ニコは玄関にいた。　肩にはいつも勉強会で持ってくるカバンを掛け、横でチャロちゃんがニコのらしいカッパの水気を払っているところだった。
　俺を見上げていつもの「にぱーっ」とした晴天の笑顔を向けてくれるが、コイツもこう見えてけっこう忙しいヤツだ。　鍛冶屋の息子として、店の手伝いやちょっとした修行もやっているっていうんだから。
　家だってそんなに近くないし。

「どうしたんだ、わざわざ？」

　複数の意味を込めて聞いてみると、ニコは珍しく顔を曇らせ苦笑いを浮かべる。

「うんとねー。　ひとりで勉強してたら、だんだんキンチョーしてきちゃって……。
　だから、ジャスくんに教えてほしいなー、って」

「……ほう」

　思わず感嘆の声が漏れる。
　昨日の模擬テストは、ニコもなんとかボーダーラインに設定していた点数をクリア。　アズミーリ先生にも「当日もこの実力を発揮できれば大丈夫だろう」とお墨付きをもらった。　間違った問題も、答え合わせと解説の後でもう一度解いてみたしな。
　とはいっても油断は禁物であり、僅差だったくりむちゃんにも苦手なところの復習は勧めてあった。　きっとあの子は、今もお母さんを気遣いながら勉強していることだろう。


　――思い出すのは、初学校の飛び級入試。
　そういや、あのときも緊張してたよなあ。


「ダメ、かな……？」

　去年よりも少しだけ男らしくなった顔を、ニコは不安そうに歪ませている。

「そんなワケないだろう？　こっち来いよ」

「うんっ！！」

　手招きすると、途端にコロッと晴れやかな表情に一変。
　俺達のやり取りを見ていたチャロちゃんも微笑み、後ろからついてきていたアナさんもクスリと声を漏らした。
　しかし……なんかもう、「これで合格間違いなし！」みたいな顔だな。

「よかったー！　ジャスくん、いそがしかったらどうしよーって」

「いや、さすがにテスト前だからな？　僕もセーレちゃんと勉強してたって」

「おおっ、さっすがー！」

　何が「さすが」なんだか。　それに、もし用があってもお前を優先するって。
　昨日も、最後に円陣組んで「みんなで卒業するぞー！」ってやったじゃないか。　ニャル子ちゃんとラート氏も参加してくれたし。「塾でもやったな」と思ったよりあっさり快諾してくれたハカセ君に大して、ニャル子ちゃんはかなり渋々だったけど。
　もちろん彼が鼻血を出さないよう、俺とニコとで手を挟んであげた。


　……と、俺とニコが話している間に、アナさんがさり気なく俺の横を通り過ぎていく。

「それじゃあ、ニコ君のお茶も持ってきてあげるわ。　それともジュースの方がいい？」

「あっ、ジュースで！　……ああそうだ」

　アナさんに話しかけられてぽーっと見上げていたニコが、何かを思い出したように慌てて自分のカバンを開いて手を突っ込んだ。
　ちなみに……ヤツがアナさんの顔ではなくムネを見ていたことについては、敢えて指摘しないでおく。　階段を下りてくるときのアナさん、特に揺れるからな……。
　アレを見るなという方が難しい。
　で、ニコはカバンの中から紙の包みを出して、ちょうど目の前にやってきたアナさんに差し出した。

「これっ、かーちゃんがみんなにって」

「あら」

　ん？　もしかしておやつか？　同じ廊下に立ってもまだ身長差のアナさんを見上げ、ニコがにかーっと歯を見せる。
　いつもの勉強会のパターンでそうかと思っていると、まだ階段に立っている俺にアナさんが振り返って小さくうなずいた。　当たりらしい。
　アナさんはニコの頭をなでながら「ありがとう」とお礼を言ってチャロちゃんに声をかけ、二人で俺に会釈代わりのアイコンタクトをしてから、リビングの方へと歩いて行った。

　それにしても、ちゃんとおやつ持参で来るとは――。
　ニコ、やる気だな？



「よーしッ！　ひーひー言わせてやるから、早く上がってこい！」

「ええええーーーっ！？」

　せっかく来てくれたのだ、「本番の方が楽だった」って言うくらいビシバシやってやろう。
　そこまでやれば……コイツなら、大して緊張もせずに合格できるハズだ。








