




　緑の可愛らしい妖精さん――マイドーターを通じて、親父に連絡を取る。

『それで、今朝の調子はどうなんだ？』

「うん、かなり良くなった」

　当初は夜勤明けの親父に迎えに来てもらう予定だったのだが、筋肉痛の治療のため俺だけもう一泊することに。　連絡自体は昨夜の内にしてくれてあるそうだけど、朝食の前にテレパシーで親父に繋いでもらい、俺からも直接言うことにした。
　ちなみにニアちゃん単独では親父まで電波――もといテレパシー波が届かないので、いくつかの「まりもちゃん」を経由しているらしい。　便利なことだ。
　……考えてみると、コレが親父との今年初めての会話である。

『お前だったら大丈夫だとは思っているが……失礼のないようにな』

「うん」

　我が娘を掴んで耳に当て、夜勤明けの親父と話す。　今更ながら、本当に電話みたいだ。　だが決してそうではないことは、目の前の親父(・・・・・・)が証明している。
　電話は電話でも、空中に小さなスクリーンを見て話をしている「テレビ電話」だからな。
　親父はどこかの部屋のデスクに座っていて、聞いてみたら隊長執務室(じぶんのへや)らしい。

『……も、もう一度言っておくが、本当に失礼のないようにな？』

「大丈夫だよ」

　スクリーンの中の、ちょっと疲れた感じの親父が顔中が筋肉痛になりそうなほど表情を引き攣らせているんだけど、その理由は容易に想像できる。
　俺が座って会話している後ろで、聖母様が布団から出ている胸より上を素肌にして、妖艶な笑みを浮かべながら俺の頭をなでているからだ。

「ねえ、変な演出をしないでくれる？」

　さすがに振り返って――口調には気をつけつつ、文句を言う俺。
　どーしてあんたは、意味もなく「朝チュン」なシチュエーションを作っているのか。

「ん？　我と寝たのは違いあるまい？」

「んん？　そーだねー？」

　ココで反応してしまうと、俺がその言葉の意味を理解していることになってしまう。　そうは問屋が卸さんぜ！
　それに、コイツの「イタズラ」が有名なのは、親父自身を含む複数の人から証言が取れている。　ミョーな誤解をされる心配はない。
　特に立場や持ち場の近しい人がターゲットにされやすいらしく、例えば大臣の人が閣議で自分の席に着くと「ブー！」って音がするくらいは日常茶飯事なんだそうだ。
　なんて職場だ……。

「だから、僕は(・)大丈夫だよ？」

「……その言い方が失礼な気もするのだが？」

　後ろでネーチャンがなんか言ってるが、気にしなーい。

『俺は、少し仮眠を取ってから帰るよ……』

「うん。　おやすみー」

　デスクにひじをついてこめかみを押さえた親父に手を振り、通信を切ってもらった。



　――多少は痛いものの、なんとか自分で立って歩くくらいはできるようになった今日。
　王族さん達とちゃんと自分の手で朝食をいただいた後で、俺はネーチャ……アルヴィちゃんに連れられて館の廊下を歩いていた。　さすがに何階分も階段を降りるのはキツかったので、そこは我が娘にミューティレートしてもらったけど。
　なんでも、筋肉痛によく効く治療ができる部屋を準備してくれたらしい。

「へー、そんなところがあるんだ……」

　限られたものしか入ることを許されない館の廊下は、取っても静かだ。　しかも廊下にまで空調が行き届いていて、冬の午前中でも適温に保たれている。
　隣を歩く聖母様が掛けているメガネを指先で持ち上げると、金色のフレームと度の入っていないレンズが窓からの日差しにキラリと光った。

「うむ。　メイド達も、訓練で身体を傷める事があるでな」

「なるほど」

　この館にいるメイドさんとは、つまりオルスターマイナ。　王族の護衛を努める職務上、訓練はそれなり……かどうかは非常に疑問だが、厳しいだろうことは容易に察しがつく。
　で、その施設は治療も訓練もできるんだとか。　よく分からんけどスゴイ。　さすが王族の住む館である。
　マリエルさんは一足先にその施設で俺達が来るのを待っているらしい。
　……まーた何かのドッキリが仕掛けられている可能性も十分にあるが、「治療」だって言っているのだからさすがに過激なイタズラはあるまい。

　昨日の手合わせで訪れた地下運動場を通り過ぎ、更に下のフロアへと降りていくと、これまた大きな扉が待ち構えていた。
　すぐそこに巨大ショッピングモール並みの城が建っているので目立ちにくいが、ココだって住居としては十分に大きな建物。
　地下の施設もやはり、相当に立派なようだ。

「さあ、此処(ここ)だ」

「ココですか」

「ココなんだー」

　肩に乗せたニアちゃんと二人、同じようなことを口にして扉を眺める。
　……まあ、映画館にあるような立派で高そうな両開き扉ではあるものの、所詮ドアはドアである。　それだけを見せられたところで、特に感慨も何もない。
　聖母様もそれだけで時間を引っ張るようなことはなく、彼女の魔法によって手も触れずに扉が開かれていく。

「さあ、此処だ！」

『おおおーっ……！』

　さっきとまったく同じセリフに、しかし俺達親子は感慨のこもった声を上げざるを得なかった。
　昨日見た運動場よりも、更にもう少し広そうな地下空間。　だけど冷たくない、温かな空気を肌に感じ、肺に吸い込む。
　そして、すっかり見慣れてしまった深緑のメイド服に身を包んだマリエルさんが俺達を待っていた。

「お待ちしていました」

　下げていた頭を上げ、にっこりと微笑んだマリエルさんの足元は――素足。
　とても白く、つま先までキレイな素足がコンクリートの上に晒されている。

　なぜなら、彼女の背後にあるのは――。


「うっわあーい♪　すっごーく、大きなおフロだーっ！」

「……ニアちゃん。　コレ、おフロ違う」

　確かに、我が娘がそう思うのもムリはあるまい。　部屋の中央にあるのは、前後の幅は少々狭いものの……左右の長さは十分にある、四角いくぼみ。
　その中にはなみなみと大量の水が満たされ、天井に光を受けた水面は穏やかに、そしてキラキラと輝いていた。


「はい。　ここは、地下の水練場です♪」


　マリエルさんが一歩横にずれ、手のひらで奥を差しながら教えてくれる。
　水泳の練習を行うための場所――つまり、屋内プールであった。

「ほへー」

　我ながら間抜けな声を漏らす俺。
　しかしまさか、この世界で屋内プールなんてモノが――。

「んふふふふふ、見たことがないだろう？
　……だが、ニアが風呂と言ったのも強(あなが)ち間違っておらんな」

「えっ」

　自慢げな聖母様の補足に、半開きだった俺の口が更に固まった。

「其方(そなた)の身体に配慮し、水を温めさせたからな！」

「……」

　なんと、温水プールであった。






「ジャス様、あちらでこれにお召し替えください」

「はあ」

　マリエルさんに渡されたのは、紛れもなく子供用の海パン。　本物のプールを目の前にしてもなお、俺はいまだ半信半疑な気分であった。
　もちろん今は筋肉痛なので泳ぐ余裕なんてないが、温水プールなら浸かってぼーっとしているだけで十分に癒しの効果があるだろう。　……確かに、訓練場でありながら治療の効果も期待できる。
　あと、渡された海パンがブリーフでもなければブーメランでもなくて、ほっとした。
　無論、女の子用でもない。

「我は両方用意させたのだがな」

「黙らっしゃい」

　マリエルさんが苦笑している。　本当だったらしい。　まっとうな水着を選んでくれたことに、心から感謝である。
　プールサイドはけっこう広めに取ってあり、更に壁にはいくつものドアが並んでいる。　マリエルさんが開けてくれたドアは、少人数で使うらしい更衣室だった。
　当然、中には誰もいない。

「服は全部脱いで、それだけを履いてくださいね。　……後ろ・前は分かりますか？
　あと中にあるバスタオルは、上着代わりにして使って頂いても構いません」

「了解です」

　水泳が一般的なものではないだけに、説明がとても丁寧だ。　俺は素直に聞いてうなずき、中に入る。
　ニアちゃんは肩に乗ったままだが、親子だし、しばしば一緒にお風呂に入る仲である。　恥ずかしいことはない。
　で、さり気なーく俺について入ってこようとしたメガネ少女を追い出し、ドアを閉め鍵を掛ける。
　……マリエルさんが説教しているらしい声が聞こえたが、それもすぐに遠ざかっていった。

「うわあ……プールって、何年ぶりだよ」

　テンション上がるなー！　あーあ、まだ泳げるほど回復していないのが残念すぎる。
　いつだったかハッキリしない前世の記憶を除けば、最後に泳いだのは現世(こっち)に生まれてから――ひとりで入れるようになってすぐ、ちょっとだけ風呂で泳いでみたのが最後だ。
　我が家の風呂も風呂としてはけっこう広いが、さすがに成長した今では浮かぶのが精一杯。　ニアちゃんはよく泳いでるけどなー。
　リソ君も何度か、我が娘に補助してもらって泳ぐマネごとをしているのは見たことがある。

　筋肉痛で重たい身体をなんとか動かして靴や服を脱ぎ、海パンを履いてから脱いだのをキレイに畳む。　速攻で着替えると子供みたいなので、わざと時間をかける。　……はしゃいで脱ごうとした途端、背中に痛みが走ったせいもあるけど。
　イスが置いてあったので、座りながらの着替えはかなり楽だった。　ロッカーの中にはタオルと一緒に着替えもあり、何から何まで本当にありがたい。
　お言葉に甘えて大きなタオルをストールのように羽織り、ニアちゃんを頭に乗せてドアノブを捻る。
　マイドーターはもともとミニスカレオタードだし、水着に近い格好をしているので問題ない。

「はいっ、着替えま、し――」

　逸(はや)る気持ちを身体のだるさに抑えられながら、ドアを開け放つと。
　飛び込んできた景色に、俺の時間が止まった。


「……はい。　お待ち、していました」



　――無機質なコンクリートのプールサイドに、美しい花が咲いていた。

　恥ずかしそうに頬を染める、控えめな笑み。　両腕は自身を隠すように、身体の前でさり気なく重ね合わせている。
　そのせいで、逆に強調されているモノがあったりなかったりするのだが……。
　柔らかな曲線に沿った布地の深い色合いと、白い肌とのコントラストが照明に映え、あまりにも眩しい。
　目がくらみそうだ。

「……」

「あ、あの……」

「……」

「ジャス、様？」

「……へ？」

　いかん、本当に時間が止まっていた。　呼吸すらしていなかったことにようやく気づく。
　端的に言うならば、マリエルさんもまた水着に着替えていた。
　前世の基準に照らし合わせると、露出度はあくまでも控えめ。　だが、ミニスカートさえめったに見られないこの国基準では、相当に大胆な装いである。
　身体のラインや脚の長さは、もはや黄金比どころかプラチナ比と言っても過言ではない絶妙なバランス具合を、もうこれでもかというくらい凝縮させたような美しさ。　決して生まれ持った才能や若さだけでなく、そこには彼女自身の努力が結実している。
　露出された首回りや手足の肌は新雪のように白く輝き、彼女の水色の長い髪と、身体にフィットする水着の色がこれまた憎いほどの好対照。
　……前世ではそんなに意識していなかったけど、なぜあれほどの支持を集めていたかを、今になってやっと理解できた。

「ご、ごめんなさい。　キレイすぎて、見とれてました」

「えっ！？　……あ、ありがとうござぃます……」

　ますます顔を赤らめ、もじもじするマリエルさんが可愛すぎる。
　美少女から美女へと羽化を遂げた、二一歳の女性の――スクール水着。
　こんなに破壊力があるとは、思ってもみなかった。


　――そう。　スク水なのである。


　白いゼッケンこそないものの、デザインは記憶にある限りほぼ同じ。　性的ないやらしさは抑えつつ、健全な色気を極限まで引き出している。　腰回りがほんの少しだけスカートっぽくなっているのは、恥ずかしさを抑えるためだろうか。　そして、水着の色はもちろん濃紺。
「そこは緑じゃないのかよ！」というツッコミも、今こうしている間に思いついたほどである。　……そういや、俺が履いてる海パンも同じ色だ。
　一体どこのどいつかは知らんが、このデザインと色を採用した人にはノーベル賞を贈りたい。
　その上で、豪華な御輿(みこし)に乗せてワッショイしてやる。

「んっふっふっふっふっふ！　どうだ、似合っているだろう？
　無論、我もな？」

　その声に横を見ると、更衣室のドアの横に聖母様が立っておられた。　こちらも同じ、スクール水着。
　……悔しいことに、見た目は中学生と高校生の中間くらいでなおかつ美少女でもあるので、これがまた似合いすぎるほどに似合っている。
　緑のショートヘアとの色の相性もよく、丸い金縁の伊達メガネもチャームポイントだ。

「くっ、可愛いじゃないか……」

「んーっふっふー！」

　タオルを抱えた両腕を細い腰に当て、誇らしげに笑う大精霊様。
　悔しくて、羽織ったタオルの端っこを噛みたくなった。

「あ、あの、アルヴィ様？　タオルを……」

「断る！」

　なんでタオルを二枚持ってるんだと思ったら、片方はマリエルさんのらしい。
　ちくしょう、ファインプレーじゃないか。

「むー。　んじゃ、ニアもそれにするー！」

　自分だけが緑なのがイヤだったのか、なんと我が娘までもがコスチュームチェンジ。
　俺の肩の上で一瞬だけ光に包まれると、ひらひらのミニスカはそのままに、濃紺色のスク水風レオタードへと変身した。

「どうママ、似合うー？」

「うん、似合うぞー」

「やたーっ♪」

　こうして、地下の温水プールにスク水四人衆が集結した。


「はい。　最初はゆっくり、身体を慣らしながら入ってくださいね」

「は、はーい」

　あまり負担にならない程度の準備体操で身体をほぐし、先にプールに入ったマリエルさんに導かれる。　俺はまずプールの角に近い縁に腰を落とし、足をつけて温水に慣らしてから、すぐ横にあるハシゴを使って全身をプールの中に浸していく手順のようだ。
　まさに、生まれて初めてプールに入る子供ための手順だ。

「……おお、あったかい」

「くすくす……♪　急がなくても大丈夫ですからね」

「は、はい……」

　プールの底に足をつけて立つマリエルさんが、プールサイドに座る俺を見上げて微笑む。　長い髪は頭の後ろでまとめ、アップにしている。　白いうなじが色っぽい。
　しかも、普段はメイド服で目立たない……マリエルさんの母性の象徴が、水面との境目でちゃぷちゃぷしている。
　見てはイケナイのだが、目が行きそうになってしまう。

「じゃ、じゃあ……入ります」

「はい。　後ろから支えますから、安心してくださいね」

　上からハシゴに足をかけると、マリエルさんには背中を向けることになる。　……こうすれば自然に目を逸らせる。
　本来は水練用のため、このプールの水深は深く段差もない。　今の俺には足の届かない深さであることは、マリエルさんのちゃぷちゃぷ　――いかん、思い出した　――喫水線から見ても明らか。
　筋肉痛の俺が万が一手や足を滑らせても大丈夫なように、助けてくれるのだろう。
　ちなみに、アルヴィちゃん・ニアちゃんの親子は既にプールに入って泳ぎを堪能している。

「どうだ、こういうのも悪くなかろう？」

「ぼぽがぱらばら……！」

　ウチの娘は、どう見ても水没しているのだが……まあ問題なかろう。
　水面に泡こそ大量に吐いてはいるが、そもそも酸素がなくても平気なんだし。
　ああいう遊びなんだろうと思われる。　なんかジャグジー的な。

「……ふぃ～」

　ハシゴに掴まりながら肩まで浸かると、思わずため息が漏れてしまった。
　透明なお湯は当然ながら入浴剤などは入っていないが、ちょっと温めの湯加減はまさに最高。　浮力と気持ちよさに、全身の力が抜ける。
　足を放して手だけで浮かんでいても、腕に負担はかかっていない。
　後ろからマリエルさんが、水中で腰を支えてくれているおかげもあるけど。

「うーあーーー」

「ジャス様、すごいですね……」

　重力から解放されてこの世の楽園に浸っていると、背後からスク水の天女様にいきなりほめられた。
　振り向くと、水の球を素肌につけた美しい人が、パッチリと開いた青緑色の瞳をきらめかせていた。

「普通、足がつかないほど深い水の中に入るのは、とても怖いものだと思うのですけど……」

「え？　……ああ」

　ちょっとマズったか、と一瞬思ったが、半分蕩けた脳みそはそれでもちゃんとした答えをはじき出していた。

「あはは、ココほどじゃないですけど、ウチのお風呂もけっこう大きいし。
　……それ以上に、空を飛ぶのに比べたらこのくらいは全然」

「ああ、なるほど……そうですね」

　くすりと、苦笑気味に微笑むマリエルさん。
　触手ワイヤーで上空数メートルを飛び回るのに比べれば、浮力があって墜落のリスクがない分、プールの方がはるかに安心なのだ。
　代わりに、溺れる危険はあるけど。
　身体が水に慣れてきた俺は、ハシゴから完全に手を放して仰向けに浮き上がる。

「それに、人間は浮くようにできてるからねー」

「さすがジャス様。　よくご存じですね」

　丸太と化した俺の横で、俺の腰に手を添えたままのマーメイドさんが水上に笑みの花を咲かせた。
　そのままぼーっと浮かんでいると、お隣にシャチのように瑞々しい島がひとつ増えた。
　島の南側は白い砂浜で……北側には、小高いお山がふたつほど。

「はぁ。　……こういうのも、いいものですね」

「でしょ？」

　太陽の代わりに、いくつもの照明が白い天井で光っている。　ちょっと眩しくて、目を細める。
　世間は真冬で新年だというのに、ここだけはちょっとした南国のリゾート。　心も体も、みるみると癒されていく。
　ああ、なんという贅沢だろうか。

「ぼぼばぷぷぷぺ」

「がぽがぽがぽがぽ」

「……」

　遠くの方に沈没船が二隻ほどいるようだが、リゾートである。
　レスキューはいるまい。


　――と、この時点でも楽園であったのに、更にトンデモないことになってきた。

「くふふふっ♪　気持ちよさそうですねー？」

「えっ」

　うとうとしながら漂流していると、俺達に近いプールサイドから女性の声が。
　慎重に顔を向けると、なんとオルスターマイナのグラーディアさんがそこにいた。
　もちろん、スク水姿で。

「この水を温めたのは、わたしなのですよ？
　……けっこう疲れてしまいましたので、今日もお休みを頂きました」

「そ、そうなんですか？」

　話の内容にも驚いたが、それ以上に肌のまぶしさに目がくらむ。
　ロングスカートで露出度の低いメイド姿しか知らなかったため、生足を露出した水着姿とのギャップがものすごい。
　マリエルさんよりも背が低く、女性としては平均的な身長。　スタイルはバランスがよく、絹のように白い肌と淡い金色の髪と瞳は、ふっと目を逸らすといつの間にか消えてしまいそうな、それこそ精霊のような美しさをたたえている。

「僕のために、ありがとうございます。　それと、グラーディアさん……眩しいくらいにキレイです」

「まあ、そうですか？　……ありがとうございます♪」

　ちょっと鼻にかかる可愛らしい声で笑うと、副隊長さんは音もなくふわりと宙に浮き、俺の隣の水面に浮かぶ星の船となった。　波打つ金髪は広がることなく、背中の下でゆらゆらと揺れているのが見える。
　マリエルさんと俺とで、まさに川の字。
　俺は艦載機が発着できそうな空母だが、両隣は起伏に富んだアイランドである。

「ああ……。　空を飛ぶのも好きですけど、これもいいですね？」

「ですよねー」

　うん、分かる分かる。　同じ浮遊感でも、風を切って飛ぶのとはまた違う良さがある。
　……そういう感覚を半精霊の人と共感できる俺ってどうなんだろう、って気もするが。

「はい。　高空から飛び降りたときの高揚感とは違って、落ち着きますね」

「……」

　もう一人のマーメイドさんも、共感できるようだ。
　つくづく、一般人とはスケールの異なる方々である。


「――あら、とっても楽しそう！　私(わたくし)も混ぜて頂きますよ？」

　川の字で漂流していると、またまた女性の声が！

「あっ、あそこにジャス君が！」

「私達も遊びに来ちゃいました～」

　しかも三人！　しかもやっぱり、スクール水着であった。
　年齢を感じさせないしなやかバディの王妃様に、俺の世話をしてくれた序列なしのお姉さんズ。
　特に王妃様……触手マッサージもなしで、一体どうやってあんな若々しさを保っているのか。

「いつもの冷たい水も引き締まって良いけれど、温かい方が気持ち良いに決まっているわ！
　できれば、グラディに毎回温めてほしいくらいよ」

「……いくらなんでも、それはわたしの身が保ちませんよ？」

　俺に手を振ってくれるお姉さん達を両脇に従え、モデル歩きでやってくる王妃様。
　元同期で親友でもあるグラーディアさんは、水に浮かびながら苦笑を浮かべていた。

「その代わり、護衛は解いてあげるから。　ね？」

「わたし、ついに引退なのでぷ……？」

　言葉の途中から、こぽこぽこぽと可愛らしい泡音を立てて副隊長さんが沈んでいく。
　ちょっと焦ったが、でもすぐに浮き上がってきたのでほっとした。

「ほほほほほ♪」

　ミスティナ様は口に手を当て、上品に高笑いをしていらっしゃる。　本当に仲が良いな。
　そして同時に俺は、「ああ、だからこの国は平和なんだな」と、すとんと腑に落ちたような気分にもなった。


「……ふむ。　これは眼福ね」

　メイド改めスク水のお姉さんズがプールに入り、他にも何人か序列のないらしいお姉さん達が泳ぎを楽しみにやってきたのにビックリしていると、たぶん来ないだろうと思っていたフリーダさんまでもが顔を出した。
　が、手にはスケッチブックと画材がはいっているんだろうケースを持ち、下は素足なものの服装はごく普通のドレス風。　ちょっとスカートが短いかな、というくらいであった。
　彼女はプールの端っこで川の字になって浮いている俺を見つけると、濡れた床に気をつけながら近づいてきて声をかけてきた。

「ふふ、楽しんでいるわね」

「どうも」

「私が水着でなくて、残念？」

「え、ええっと……少し」

「あら、少しだけなの？　酷いわね」

　俺がやや口ごもりながら答えると、王女様は口元にちょっぴりサディスティックな笑みを浮かべていらっしゃる。
　なにしろ、相手は思春期まっただ中の女の子。　「まったくない！」と断言したら気を悪くしそうだし、かといって「あります！」って言うのもエロガキみたいで憚(はばか)られる。　なんとか正解を引けたようだ。
　気をよくしたらしいフリーダ様は、プールサイドでくつろいでいたスク水メイドさん達に命じて、プールサイドの用のテーブルとイスを用意させた。
　どうやら、この素晴らしい光景を絵にするらしい。

「あら？　あの娘は連れて来なかったの？」

「ええ」

　テーブルの準備が整ってイスに座った娘さんに、猛スピードでコースを往復していたお母様が足を止めて話しかけていた。
　娘さんはスケッチブックをめくりながら、プールサイドに両腕とあごを乗せる若いお母さんに返事をする。

「先生、男の子がいるなら恥ずかしいから嫌だって」

「ほほほほっ、そうなの？」

　途中から、身体を起こしたマリエルさんとグラーディアさんに身体を曳航(えいこう)される座礁船になっていた俺に、フリーダさんが目を向けてきた。
　きゃあきゃあとお姉さん達の楽しそうな声の合間に聞こえてきた話から察するに、フリーダさんと仲の良いメイドさんのことだろうかと当たりをつける。
　というか、「先生」なんて呼ぶってことは……彼女が絵を教わっているという、自分の担当でもあるオルスターマイナの人のことだろうか？
　……そういえば、他の序列持ちの人もいないな。　ま、今日から本格的な仕事始めらしいから、そうそう遊びには来れないだろうけど。

「そーれっ！」

「わああぁぁぁぁぁーーーーーーー」

「……」

　お姉さん達が何か始めたなーと思っていたら、なんかシャボン結界に入ったマイドーターをバレーボール代わりにして遊んでいた。
　いや、楽しそうにしてるからいいんだけど。

「ほいっ！」

「わああああああ」

　お姉さんがシンクロのようにキレイな脚を水面から出したと思ったら、水を蹴ってジャンプして、スパイクを打ったよ……。
　単なる水遊びにしてはハイレベルすぎる。

「……あ、今の打ち方。　かなり良かったわ」

　お次はグラーディアさんに手を引かれて犬かきみたいに泳いでいると、絵のモデルを探していたらしいフリーダ王女様に、さっきのお姉さんが目に留まったようだ。
　すると、プールサイドで観戦していた聖母様がくいっと人差し指を持ち上げる。

「だ、そうだぞ」

「えっ、あ、あのっ！？」

　さっきの見事な水面ジャンプとは違い、今度は自分の意思とは関係なく宙に浮かされるお姉さん。
　水をしたたらせてあたふたしていたが、すぐに諦めたような表情に変わる。

「はあ、分かりました……こうでしょうか？」

「ええ。　そのまま動かないで頂戴」

「……言われなくても、動けませんよ……」

　で、そのままデッサンが始まってしまった。　一方、他のメイドさん達は何事もなかったようにバレーを再開している。
　フリーダムなこと、この上ない。



「次はあなた。　そうね……もう少し、大胆に開かせて」

「ふむ、それは面白そうだ♪」

「きゃあああああああ！？」

「……」

　プールを彩るスクール水着の美女達が、次から次へと釣り上げられては餌食になっていく。　非常に……何というか……筆舌に尽くしがたい光景である。
　王妃様は笑ってるけど。
　教育上良くないと思ったんだろう。　マリエルさんが、さり気なーく俺の視界をさえぎる位置に移動していた。　グラーディアさんもまた、足の下から触手を延長して水中歩行に挑戦していた俺の手を引いて進路を誘導する。

「ジャスパー様？　さあ、わたし達は向こうで遊びましょう？」

「はーい」

　できれば、どうにかしてあげたいが……これはあくまで、職場の問題。
　単なる子供に過ぎない俺は、あまりに無力なのである。



「……ジャス様には、もっとあられもない姿を晒してしまっている気がしますけど……」

「マリエルさん、何か言いました？」

「いえ、何も」

「……」

　楽しそうな黄色い歓声と悲鳴が、広いプールにこだましている。
　マリエルさんの呟きは、グラーディアさんにはもちろんのこと、俺の耳にも届かなかった。








