





　もしも彼がテニスのコーチだったら、きっとそのテニススクールは近隣の奥様方に大人気になったことだろう。

「さあ、軽くやろうか！」

「は、はあ」

　が、あいにくと俺はマダムではない。　……一児の母ではあるけど。
　気の抜けた返事をしていると、イケメンな王子様は俺と妹さんの座っているテーブル横に控えているメイドさんズに声をかけた。

「君達。　俺とその子の、練習用のを用意してくれ」

『かしこまりました』

　さすがは、序列はなくともロイヤルメイド。
　お姉さん達はキレイな声を揃えて返事をし、これまたピッタリとタイミングを合わせて殿下へ頭を下げた。　そしてフリーダさんの横にいたメイドさんはどこかへと歩いていき、俺の横にいる人は正面に回り込んで屈んで視線を合わせてから俺に笑顔を向けてくる。

「ジャスパー君は、どんな武器がいいですか？」

「え、えっと」

　あんなすげーラッシュを見せられて俺は少々腰が引けているのだが、今更ナシとは言えなさそうな雰囲気……。
　まあでもクァスさんは「練習用を持て」って言ってたし、たぶん例のソフト武具を用意してくれるんだろう。　だったらいつものように、格上を相手に胸を借りるつもりで気楽にやりますか。
　そうして気持ちを落ち着けていると、立ち去ったメイドさんの代わりに、王妃様が鉄扇で優雅に自分を扇ぎながらこっちに来るのが視界の端に見えた。
　さすがと言うべきか、風に煽られた後ろ髪の揺れ方までもが優雅だ。

「それじゃあ――」

「君は確か、短剣を二刀で扱うんだったな」

「え」

　なんと殿下に獲物を言い当てられ、俺は反射的に顔を上げた。　同席していたフリーダ王女が淡々とした声色ながらもほめてくれたので、ぺこりと会釈を返す。
　我が娘はテーブルの上で、ぺたんこな胸を自慢げに反らしていた。

「あら。　器用なのね」

「どうも」

　ま、器用だから使ってるんじゃなくって、器用になりたいから使ってるんだけどなー。
　すると俺の太ももに両手を乗せてしゃがんでいたお姉さんは、俺を見上げてちょっぴり心配げに尋ねてきた。

「ですけど、そのお歳で二刀は、肩にあまり良くないかと……」

「ええまあ」

　その点は親父達も注意されているので、俺も気をつけている。
　イメージ的に二刀流はいかにもテクニック重視っぽいけど、実際には本来は両手で振るうべき剣を片手で扱うため、テクニック以前に筋力がないと話にならない。

「だから、これくらーいの長さのを使うんですよ」

「なるほど」

　実際に俺が使っている小太刀の長さを、両手を広げて表現する。
　改めて見てみるとオモチャみたいな長さだが、それくらいじゃないと重くて振れないし、腕の延長として扱う分にはむしろちょうどいいのだ。
　て、いうか……。

「僕の武器、よくご存じでしたね」

　再び顔を上げ、籠手を自分で外している最中だった殿下に話しかけると。

「ああ、マリエルから聞いていたからな」

「えっ」

　マリエルさんがそんな話をしていたとは……。
　ちょっとビックリしてみていると、クァスさんは更に自分の知っていることを聞かせてくれた。

「君も君の妹も、相当にできるそうだな。　あのマリエルが絶賛する、っていうのは余程だぞ？」

「そ、そうなんですか？」

　おおう、セーレたんもほめられた～♪
　……と脳の半分はヤホーイと小躍りしているが、まだ比較的冷静だったもう片方の頭で相づちを返す。

「ああ。　俺は未(いま)だにそこまで評価されたことはないな」

「ええっ！」

　大人と子供の差だろうってことを差し引いても、けっこうシビアな評価だなあ……。　王子様、あんなに強いのに。
　と、そこでミスティナ王妃様が畳んだ鉄扇を口元に当て、「ほほほ」と笑いながら話に加わる。

「あなた、マリーとは相性が悪いものね」

「くっ、そうなんだよなぁ……」

　お母さんの指摘に、彼は苦い顔をして頭を掻いた。
　その腕には既に、金属製ではなく布製の籠手、というか腕当てが装着されている。　話をしている間に、通路の向こうに消えたメイドさんが腕当てを持ってきて装着し変えたのだ。
　ボクシングのスパーリングにでも使うような……というまでは分厚くないが、アレなら多少当たっても大丈夫そう。
　で、金属の籠手は同じメイドさんが再びどこかへ持っていった。

「ソイリアはまだ何とかなったが、あの流動がなぁ――」

「……」

　王妃様も王子様も、サラッと言うよな。
　噂ではこの人、オルスターマイナ第六位さんまでは、手合わせで勝ったことがあるらしい……。　もちろん、対魔獣・対精霊用のリーサルウェポンは使わないんだろうけど。
　多少は誇張の入った噂じゃないかとも思っていたが、どうもマジモンっぽいな。

「ふふふ、そのように仰(おっしゃ)って。
　……単にお兄様は、マリエルに見とれているだけでは？」

「そ、そんなことあるかッ！？」

　妹にからかわれ、あたふたしているお兄様。　ミスティナさんも「あら、そうなの？」なんて言って、ますます息子さんをイジり倒している。　さすがのお兄様も、この連携は捌けないようだ。
　ところで俺も、これからこの人と手合わせするワケなんだが。

「……」


　――考えてみると、親父は大会本番でこの人と当たる可能性があるんだよな。
　つくづく、この世界にはとてつもなく強い人がたくさんいるのだと思い知らされる。


「えっへん！　ニアも、こー見えて強いんだよー？」

　うん、それはママも知ってるぞー。　テーブルの上で胸を反らしすぎて後ろに倒れそうになってるのを見ると、とてもそーは見えないけどな。
　しばらく女性陣にイジられている王子様を見ていると、俺のところにいたお姉さんが俺用のソフト武器を持ってきてくれた。
　もう一人のお姉さんがクァスさんの籠手を持っていくときに、一緒について行っていたのだ。

「なかったらどうしようかと思っていたんですけど、ありました」

「あ、どうも」

　差し出された布の棒――ソフト小太刀を、イスに座ったまま受け取る。　見たところ新品っぽいけど、大きさも太さもイイ感じ。　ジャストサイズだ。
　で、ご丁寧にヒモで二本をまとめて括られているのを外そうとしたら……。
　ヒモの先に小さなタグが付いていて、何か書かれていた。

『ジャスパー・オリオール様用』

「……」

　すごく達筆でいて、かつちょっぴり可愛らしくもある筆跡。　コレ、マリエルさんの字だよな。
　まさか、こうして必要になることを見越していたんだろうか……？
　マリエルさん、用意周到すぎるよー。



　――ともあれ。　広い地下運動場にて、用意してくれた小太刀を両手に持ち、何度か振って感触を確かめてから王子様と向かい合う。
　俺がどいて空いた席は、今は王妃様が座って優雅にお茶を飲んでいらっしゃる。　って、見ると俺が飲んでいたカップじゃないかアレ？
　いやまあ、ご本人が気にしないっていうなら別にいいんだけどさ……。
　それにしてもみなさん、今まで俺が持っていた「王族」のイメージとは、もはや地球と馬頭星雲くらいの乖離(かいり)っぷりである。
　具体的にどれくらいの距離かは知らんけど。

「さ、いつでも来い」

　脇を締め両腕を盾にするような、王子様のボクシングスタイル。　着けている籠手が布なので、やっぱりスパーリングっぽく見える。
　対する俺は半身になって足を広げて腰を落とし、左手を前、右手を後ろにして構えを取る。

「じゃあ、遠慮なく」

　ミスティナさんはカップを置いてにこにこと興味深そうに、フリーダさんも気だるげにテーブルに頬杖をつきつつ「お手並み拝見」といった感じでジーッとこっちを見ている。
　戻ってきて二人の斜め後ろに控えているメイドさんズも、「頑張って」と言ってくれているような温かい目差しを俺にくれている。
　ちなみにマイドーターは、王妃様のひざの上だ。

「……せーのーっ」

　更に腰を落とし、両脚に力を込める。
　みなさんの期待、それからマリエルさんの評価に添えるよう、ココはいっちょ頑張らねばなるまいて。
　俺は後方へ重心をかけながら腰を捻り、いかにも「これから行くぜ！」ってな素振(そぶ)りから――。

「そいっ！」

　王子様に向け、真上から右手のソフト剣を叩きつけた。


　――数メートル離れたところから、一歩も動かずに。


「おおっと！？」

　ふむ、やっぱり打ち払われたか。　軽く布団を叩いたような音が地下に響く。
　いくら不意を突いても、この程度では余裕だろうなー。

「い、いきなり投げました！？」

　頬杖をついていた王女様が、顔を上げて目を丸くしていた。　……といっても投げたんじゃなくて、単に剣を手から触手に持ち替えて飛ばしただけなんだが。
　それでも初手としては、それなりのインパクトがあった模様。
　大なり小なり、みんな驚いてくれた。

「咄嗟に動いていなかったら、当たっていたな……」

　そう呟くクァス殿下だけど、反射的に反応できる時点でやはり戦い慣れている。　本物の腕より力持ちな俺の触手は、条件次第ではヘタに活性化を使うよりも速く攻撃を叩き込めるのに。
　今ココにいる人達には、触手能力について隠す必要がない――それはメイドのお姉さん達についても同じだろうという判断から、いきなり使ってみたのだ。

「だが、一度見てしまえば！」

　弾かれたリモート剣を再度振るうも、二度目以降は王子様に楽々対処されてしまう。　左手からも触手を伸ばし二刀流で攻めても大差なし。
　後ろから攻めようとしても素早いステップで位置取りを変えられ、たとえ人間の手首では不可能な回し方で攻めても、王妃様のあの変幻自在な攻撃には到底及ばず捌かれてしまう。
　彼は絶えず動き続けている一方で、俺は身体をまったく動かさなくていいから楽チンなんだけどなーコレ。

「さすがはクァスさん」

「こういうのには、割と慣れているんでね！」

　そんなセリフが出てくる時点で、フツーじゃない。
　でもまあ、この程度は十分に想定内である。

「お、おおっと！？」

　触手を巻き付けようとしても、華麗なフットワークで避けられてしまう。
　食堂でのアレが頭をよぎったんだろう……顔も避け方も、少々必死っぽい。

「くっ、このままでは不利か……ッ！」

「！」

　剣よりも触手自体を使って攻める割合を増やしていくと、焦りの表情を浮かべた王子様は迫力のある眼光を俺に向け、その直後には触手の包囲網を抜けて俺の眼前に迫ってきた！
　数メートルの距離など、瞬歩を使えばないも同然。

「とうっ！」

「なっ！？」

　しっかり予想していた俺は緊急脱出！　撃墜された戦闘機パイロットのごとく、俺は背中から出したしっぽ触手を床に突き立てて上空へと逃れる。
　お姉さんズに着替えさせてもらった際、シャツの裾をズボンの中にしっかり入れられていたが……手合わせ前にちゃんと出してある。　「あっ、せっかくちゃんと着せたのに……」って顔をされたけど、そこはご勘弁願いたい。
　ついでに後方へと置き去りにされた二刀流触手を戻して攻撃するも、殿下は俺に気を取られすぎることなく、背後からのソフト剣を打ち落とした。

「話に聞いただけでは『まさか』と思っていたが、本当に『まさか』だな……」

　しっぽ触手を今度は天井にくっつけ、ぶら下がった状態で彼を見下ろす。　ここまで予想通りではあるけど……さて、どうやって攻めたものか。
　地下運動場はそれほど寒くはないが、シャツがめくれ上がったせいでスースーする。　長くこのままでいると腹を冷やしそうだ。
　チラッと観覧席を見ると、王女様がぽかーんと口を開けて俺のことを見上げていた。
　いやーん、見えちゃうー。

「……なあ。　そんな戦い方、誰に教わったんだ？」

「え？　特には誰にも」

「ソイリアかと思ったんだが、違うのか」

「いえ、会ったことないですし」

　むしろ、俺以外にこんな戦法ができる人がいることに驚くよ……。　さすがは第六位さんである。
　と、表面上は呑気に言葉を交わしながら上空から二本の剣で攻撃を続けるも、さっきよりも距離が遠いので王子様は楽々とかわし、弾き飛ばす。　これはラチが明かんな……。
　ソフト剣だから硬化もできないし、魔術符も当然持っていない。　故にあっちの攻撃が届かない代わりに、こっちからの有効な攻め手もない。
　……なんて油断しかかっていると。

「セイッ！」

「のわああっ！？」

　あ、あっぶねー！　この人、俺の剣をアッパーでコッチに殴り飛ばしてきたぞ……。
　もう少し止めるのが遅かったら、足に当たるところだった。

「ふむ、惜しかったな」

「……」

　もうちょっと上か？　とか言いながら、手首のスナップの利かせ方を確かめていらっしゃる。　これ以上天井にいたら撃ち落とされそうだ。
　警戒しながらクモのようにするする～っと降りていくと、王子様は迎撃せずに待っててくれた。

「……もしかして、鉄球でも殴り返せたりします？」

「いや、さすがに素手(これ)じゃ骨が折れるよ」

　つまり、さっきの金属籠手だったら不可能ではないと。　距離を取れば大丈夫だと思っていたが、甘かった。
　王妃様やメイドのお姉さん方も最初こそ驚いていたが、すぐに楽しそーに俺達の手合わせを眺めていた。
　もしかしなくても、この程度の地対空戦闘は珍しくないんだろう。
　なんと非常識な。

「……正攻法でいきます」

「ああ、受けて立つ」

　動きまくって乱れた黒髪を両手でサッと整え、構え直すクァス殿下。　まったく、嫌になるほど爽やかでカッコイイな。
　もしも俺が女の子だったら、胸キュンものである。
　お腹が冷えそうなのでもう少し待ってもらい、両手でシャツをズボンの中に入れてからソフト小太刀を握り直す。　服を整えている間、小太刀は二本とも触手が握って宙に待機。
　もしも見ている人が一般人だったら、心臓発作モノである。

「では、改めて」

「さあ来い」

　王子様は軽くひざやつま先を上下させ、小刻みにリズムを取り、楽しそうな顔をしている。
　弾幕のごとく繰り出せるジャブまさに鉄壁。　それでいて、上空の俺を狙ってカウンターができるほどの精確さと動体視力もある。　ステップも必要最小限で隙がない。
　奇策の対応にも慣れてるっぽいし、かといって正攻法なんて……どう考えても通用しそうにない。
　まあ、そもそも勝てる相手じゃないのは重々承知している。　が、やっぱり一矢くらいは報いたい。

「ふぅ……」

　俺もソフト剣を腕の延長のように垂直に立て、クァスさんに近い構えを取った。
　こうなったら宣言通り、男らしく真っ向勝負だ！
　己の中に宿る宇宙的な何かを燃やし、それを爆発力に換える。


「トップ、ギア……ッ！」


　たった二歩で相手に迫り、後はひたすらに突いて突いて突きまくる！
　普段使っている活性化の、更に一段階上。　並列思考でもコントロールできない身体能力を両腕だけに集中し、当たるまで何度でも何度でも前へと突き出す、たったそれだけ！
　集中しすぎて視界が狭まり、呼吸さえも止まる。
　あわよくば、彼が王妃様とやっていた以上の速度を出してやる！

「――――――ッ！！」

「！？」

　俺の右手の突きが、外側に流される――ゆっくりと腕が開き、胸元がガラ空きになっていく。
　もはや好機を言葉として紡ぐ暇もなく、俺は無言のまま右手を引きながら左手を突き込む――。

「……ッセ！」

　おいおい、コレも弾いちゃうのかよ……。
　片手のガードが空いた直後、同様に彼ももう片方の手でそれをカバーし、横から剣を殴って軌道を逸らせた。
　それから数発やり合ってからようやく気づいたが、いつの間にか彼の両腕や身体が黄色のオーラに包まれている。

「クッ、なんて速――！？」

「――――――」

　相手の声こそ耳に入るが、応える余裕など俺にはない。　届く言葉は全部、脳みその横を滑って消える。
　俺はただ、コンマ一秒の先を読みながら左右交互に腕を動かす機械と化している。
　覗いている穴が塞がっていくように視界が狭まる中、気持ちは奇妙なほど落ち着いていく。

「ぐぅぅぅぅ……！」

「――――――」

　相手も活性化を発動したようだ。　が、それでも俺の方が回転数で勝るらしい。
　最初は何度か拳で弾かれたりもしたが、すぐに彼は両腕を盾にしてガードのみに専念し始めた。
　下への攻撃もすねで防がれ、一見するとあちこちに隙があるようでいて、なのにそのわずかな隙間を突き通すことができない。
　ムリヤリ突き込んでもソフト剣が折れ曲がって速度が落ちてしまうため、ジャブ程度に軽く当てるだけにして隙間を狙い続ける。
　一体どこを突けば、相手はどう防御してどこに隙間が空くか。
　だんだん詰め将棋のようになっていく。

「くそっ――」

　あ、大きな隙ができた。
　反撃でも狙ったのだろうか……などと考えている間に、思考速度を超えた俺の剣先はひじの下、腰の辺りに思いっきりヒットしていた。
　反射的に放った渾身の突きが腰骨とアバラの隙間に当たり、勢いでソフト剣が真ん中からふにゃりと折れ曲がる。


　あっ、でもそこって腎臓――。


「ゲフゥゥゥゥーーーーッ！？」

　いくら柔らかい剣とはいえ、超高速で服の上から突き刺ればそりゃ痛いだろう。
　王子様は突かれた勢いで身体をゆっくりと半回転させながら、後ろにバッタリと倒れてしまった。
　うわっ、ゴメンなさ……。

「ぷはぁ！！？」

　とっさに謝ろうとしたが、出たのは言葉ではなくて空気。　直後には爆発しそうなほどの動悸に襲われ、身体の欲するままに酸素を急いで中に取り入れる。
　急に全身が動かなくなり、目も乾ききって開けられなくなって、俺もまた突きを放った体勢のまま床へと倒れ込んだ。
　頭こそ打たなかったものの……代わりにひじと脇腹を床に打ちつけ、酸素がほしいのに痛くて呼吸ができない。
　ていうか、腰から上がまんべんなく痛い！？

「お、お、お、おぉぉぉぉぉぉ……！？」

「ぐぉっ、ぐおおおぉぉぉぉぉ……！！」

　全身が硬直し、自由の女神のようなポーズで横たわり、目も開けられず痙攣する俺。
　伸ばした腕の先で王子様も悶えているようだが、心配している余裕がない。
　痛い痛い痛い……と、とにかく誰か！　さ、酸素と水をおおおお……。


「だっ、大丈夫ですかっ！？」

　遠くからメイドさん達らしき声と、床を駆ける振動が伝わってくる。
　俺が王妃様の胸の中で峠を越えたのは、クァスさんが回復してからずいぶん経ってのことだった。








