




　寝ぼけ眼を擦りながら、上半身を起こす。

「……はぅふ」

「ジャス様、眠そうですね」

「んー……」

　絞り出すような、声とも言えない声で返事をする。　両目がストライキを訴えており、身体もゾンビ状態である。
　なので、ぼそりと「かわいい」と聞こえた気がしたのは、きっと錯覚だろう。

「大丈夫ですか？」

「はぉえぁうぁぉあ～」

　尋ねられたのと同時に、思いっきり身体を伸ばしてあくびをしてしまった。　が、おかげでようやく頭が回り始める。
　ストライキは鎮圧された。

「はあ～……。　思った以上に疲れてたみたい」

「そうみたいですね」

　マールちゃんの優しい笑顔を見ていると、頭のギアがひとつ上がった。　大きく息をすると、温かいけど少し冷たい空気が全身をリフレッシュしてくれる。
　……やっぱり、昨日の補習はそれなりに負担になっていたようだ。　まあ……帰ってからも夜遅くまで、次からどうしようかと対策と準備をしていたせいもあるんだろうけど。
　ゼロから教えるのとは違い、補習ではいろいろと気を遣う。　苦手だからこそやる気が出にくいのをフォローしたり、勘違いをやんわり指摘して直したり。　年上の同級生だから、なおさら。
　触手でカーテンを開けてみれば、窓はスモークガラスと化していた。　昨日もそうだったが、今朝も相当に冷え込んでいるらしい。

「朝ご飯にお呼びしたんですけど……」

「いや、食べるよ。　ありがと」

　曇ったガラス越しに見ても、既に夜は明けている。　今日は精霊の日だから朝食はちょっと遅めではあるが、それでもギリギリまで寝かせてくれたみたいだ。
　まだダイニングにいるはずの家族と食事を共にするため、俺はベッドから降りた。






　精霊の日はもちろん、補習はない。　ただし今日は進路説明会があるので学校には行くつもりだ。
　いちおうは保護者向けになっているらしいんだけど、当然本人が聞きに行っても問題はない。　故に学校では複数の大部屋を持つ体育館をフル活用し、さらに午前と午後にも分けるという大忙しっぷりだ。　……そりゃ事務のお姉さん達、ぼやくワケだよ。
　いつもの道場での稽古も今日は休みにして、他のみんなもそれぞれ都合のいい時間帯に学校へ行くのだろう。

　ちなみにエミーちゃんは、俺達と一緒だ。　アナさんはエルネちゃんのときに聞いて知っているため、お袋がエミーちゃんだけを誘ったんだとか。
　あと、ニアちゃんも「学校に行きたーい！」と言っていたので連れて行く予定。　ほとんど話を聞きに行くだけなんだけど、それでもいいーって言うので。
　それでもめったに行けない学校が嬉しいのか、俺が起きたときにはもう俺の中にいなかった。

「さーて」

　朝ご飯を食べて部屋に戻ってきた俺は、昨夜精霊便で届いた手紙を封筒から取り出した。　セラさんからだ。
　息子が武道会に出場するというまさに「晴れ舞台」ということで、ローザさんとクラお姉さんも一緒に王都に来るそうだ。　さすがに師匠は仕事があり、カステさんとこも同じく忙しいので無理とのこと。
　鹿耳弟――りっくんが相当ゴネたらしいけど、彼は間もなく進級試験を控えている身。　カステ(おかあ)さんもマティ(おねえ)さんも許すハズがなかった。

「んーと……」

　お袋に相談した結果も含めて、返事の手紙を書いていく。　精霊便で届く場合は速達の代わりか……たとえ実の娘や義理の息子にも見せられない「機密文章」（マッサージの体験レポート）だったりするため、読むのも返事を書くのも俺の役目である。
　他にもテキストの原稿など、俺は午前の時間を机の上でペンと踊ることになった。



　おやつを早めに済ませたところでエミーちゃんが来て、昼過ぎには家を出た。
　他のメンバーは保護者のお袋、そしてマイシスター＆ドーターである。

「うわあ、寒～っ」

　マフラーで隠した口元から、白い息が煙のように立ち上る。　朝方は曇っていてもまだ明るかったのに、昼になった今は灰色の雲に覆われてむしろ朝よりも暗いほど。　それに加え、空からはしんしんと雪まで降ってきていた。
　お天気お姉さんは「積もりそうかも～？」と言っていたが、あのヒトの疑問形はかなりの確率で当たる。　だから全員がコートにマフラー、更には手袋と帽子と完全装備をしていた。

「ママ、寒くない？」

「少しね～」

　お袋だけは白いコートを開き、中に着ているセーターが見えている。　……とある「モノ」が邪魔で閉じられず、しかし仮に閉じられても妊婦みたいになってしまうのでしないらしい。
　なお、寒さには関係のないニアちゃんにも、見ているコッチが寒いのでライトグリーンのコートを具現化させている。
　俺の帽子の上に鎮座してるので、まるで帽子が二色になったみたい～とお袋が笑っていた。

「はあ、寒いと水が冷たいから嫌なのよね……」

　黒いコートにベレー帽を被ったエミーちゃんが、先を歩くお袋の隣でアダルトなため息をついた。
　家事を担当する主婦の人やメイドさんにとっては、今のフレーズは冬の挨拶の定番である。

「まあ、蛇口をつけたおかげで楽にはなったんですけど」

　エミーちゃんは横のお袋を見上げてから後ろの俺に振り返り、「おばさまとジャスのおかげね」と微笑んだ。

「いや、エミーちゃん達のおかげでしょ」

「そうよね～」

　俺の言葉に、お袋も超ロングな金髪を揺らしてうなずいた。
　ウチは魔導化が進んでいるのでほとんど気にしないが、今でも世間では井戸から水を手で――ポンプで汲み上げている家は少なくないらしい。　なお「井戸」とは呼ぶものの、実際には人工的に整備された上水道である。
　エミーちゃんの家は長らく、毎日庭のポンプから水を汲んでは家の中に繋がっているタンクに移す作業をしていたらしい。　だがお金が貯まったのと……娘二人が成長して魔力量にも余裕が出てきたことで、ついに念願の魔導水栓を手に入れたのだった。

「お湯は出せないんだけどね」

　そう言って苦笑いするエミーちゃんだけど、それでも声はちょっぴり弾んでいた。

「ところでジャス」

「ん？」

　こっちを見ながら歩くエミーちゃんが、その視線を俺の隣へと向ける。

「セーレ、今日はずっと静かなんだけど……どうかしたの？」

「……さあ」

　小首を傾げてみせる俺。　左を歩くマイシスターは俺と手を繋ぐこともなく、また俺をチラチラと見ては顔を赤らめてマフラーの中に顔を隠していた。　今朝も起こしに来なかったし。
　まあ……心当たりがないと言えば、実はウソになる。
　昨日、学校へ初出勤したとき、「新婚さんごっこ」にちょっとノリすぎてしまったんだよなー。

「っ！？」

　俺と目が合うと、普段は白いお顔が真っ赤になった。

「……」

　ハニーを玄関の壁に押しつけたアレ、そこまで威力があるとは思わなかった。


　――雪の降る慣れた道を歩き、学校に着く。　校門の脇には「進路説明会」の看板が掲げられ、休みの日にもかかわらず、周囲はかなりの大人や子供あるいは親子連れで賑わっていた。　頭の上に乗っけた精霊様が目立つのは、まあ予想通り。　本人は嬉しそーに手を振っていて、子供達の反応も上々だ。
　ところで来客用の入口……つまり事務局は校庭を縦断して左側にあるんだけど、今日はいつも通りに正面の昇降口から入るようだ。　購買や食堂が営業しているあたり、商魂たくましい。
　魔導メガホンで案内をしている事務のお姉さんに「こんにちはー」と挨拶をし、俺達は地下体育館へと向かった。

「本日は、お集まり頂き――」

　体育館にマイク越しの声を響かせているのは、俺の知らない職員――先生だろうか？　なにしろ千人規模の生徒達が入れ替わり立ち替わりする学校なので、俺の知らない職員さんも当然多いハズ。
　大きな空間の中には俺達用のイスがズラーッと並べられ、満員御礼状態。　正面には簡易的なお立ち台があり、そこで男の人が説明をしている。　背後の壁には、上の空中回廊からスクリーンが垂らされていて……もしかすると、プロジェクターでもあるんだろうか？
　ココの体育館には運動できる大部屋が二つと講堂が一つあるけど、俺達が入ったときには既に半分以上が埋まっていた。　人が多いせいかそれほど寒く感じないのは幸いだが、残念ながら座れたのは後ろの方。
　特に俺達は座高が低いせいもあって、スクリーンがほとんど見えん……。

『にゅふーん、ニアが見せてあげるー』

　残念に思っていると、テレパシーで我が娘から嬉しい申し出が。
　左右に座っているハニーやエミーちゃんにも、俺を経由すれば直接映像(イメージ)を送れる。　ナイスだ！
　他の部屋からもマイクの声が聞こえてきて少々聞き取りにくい中、天井に吊された明かりがだんだんと落ちていった。


　俺達が卒業した後の進路は、大きく分ければ就職か進学。
　とはいっても、多くの子供達は十歳程度――最速の俺達だと七歳でしかないので、「就職」といっても職人などを除けばほとんどアルバイト同然だ。　労働時間とかは法律でしっかり保護されるので、自分に合った仕事をじーっくりと探せばいい。　もちろん、途中で気が変わったなら、そこから進学を目指しても十分に間に合う。
　そういえば……親父が確か、初学校を出てからしばらくバイトしながら師匠のところに通っていた、って言ってたな。　ちょうどローザさんが腰を悪くした時期で、妹のクラリスさんもまだ小さく、エドガーお兄さんからの仕送りだけでは厳しかったらしい。
　あとセラさんから聞いた話だと、レイグ叔父さんは逆に高校を中途卒業(・・)して警備隊の試験を受けたそうだ。　高校は第一学年だけで「教養科卒」の学歴がつくから、そこで辞めても立派な「卒業」だしな。

　ちなみに高校以外にも――学費がなんとタダ！　それどころか少しだけど給料さえ出してくれて、もし初学校が中退でも卒業資格まで取らせてくれちゃう！　……なーんて学校もある。　軍学校だ。
　国民のライフラインである農林水産業と防衛を担っているだけに、間口がとても広いのだ。
　しかも能力と適性次第では、兵士になる以外にもかなり幅広い職場が用意されているらしい。

「ということで、進路にお困りのお子様は――」

　とまあ、そんな軍なので職員さんのＰＲにも熱が入っていて、スクリーンにも次々と写真が映し出されていた。　先生も公務員だからねえ。
　故に、やたら美男美女――特に美女が映し出されていたのも当然のこと。　さすがに、マリエルさんがクァス殿下にお茶を淹れている写真まであったのにはビックリしたけど。
　ま、一般兵から王族警護隊(オルスターマイナ)になれる可能性もゼロではないもんなー。
　……序列どころか、候補生になっただけでもニュースになるほどらしいが。

「……」

　スクリーンの薄い光を顔に映し、エミーちゃんの瞳が少し輝いて見えた。
　かなり魅力的に映っているようだけど……。

『いや、エミーちゃんだったら直接騎士にだってなれるんじゃ――』

「ふぇ――っふ！？」

　おおっと、驚かせてしまったようだ。　周りに聞こえないよう、テレパシーを使ったのが逆に作用したか。　反射的に口を塞ぐと、丸く潤んだ瞳に見つめられた。
　俺からは「静かに」というジェスチャーを返しておく。
　少しして、状況を理解したらしいエミーちゃんが小さくうなずいた。

「ふぅ」

「……っ！？」

　手を離してふと左に顔を向けてみると、目の合ったハニーが慌てたようにうつむいた。
　外してひざに置いていたマフラーを掴んで口元を隠し、ぷるぷると震えている。

「……」

　エミーちゃんの向こうに座っているお袋は、穏やかに微笑むばかり。
　復活には、もうしばらくかかりそうだ。

「では次に、この王都にございます――」

　暗い体育館の中、マリエルさんのおかげで眠気が吹っ飛んだところで。
　俺達にとってはメインディッシュである、高校の説明が始まった。


　王都にある高校は現在八つ。　創立順に、「エインスヴィヘア」――第一高校から、「コーデクナイセラ」――第八高校まで、すべて国立だ。
　どこも「菱形を背景に戦乙女の横顔」という国章に似た校章を採用していて、色だけが異なる。
　同様に学校そのものにも特色があって、例えば、大学院のすぐ隣にある一高(エインス)は文武両立のエリートが多いとか、第二高校(トイネンリッラー)はファンライとの貿易港が近くて、外交や海洋関係に力を入れているとか。
　しかも秋の「交流競技会」では、交流という建前の下で実質的な対抗戦が行われるっていうんだから、エルネちゃんが「楽しいけど大変」って言っていたのもよーく分かる。

「そして、第七高校――」

　そのフレーズを聴いた瞬間、思わずちょっと前のめりになってしまった。
　我が娘の力によって、見覚えのある校舎を背景にスクールカラーである白い学章のイメージが、俺の頭の中に投影されている。

　七番目に創立された高校、セーテムバルコー。　エルネちゃんの出身校であり、俺達が志望している高校でもある。　その理由としては……幼なじみーズ全員の家からわりと近く、歩いて通えそうな唯一の高校だから、っていうのが大きい。
　でもそれだけではなく、必要単位さえ取っていれば自分の学科とは無関係な授業でも取り放題、というフリーダムな校風が決め手であった。　俺達全員の希望進路が一致しない以上、そういう高校がいちばん望ましいしな。　無論、俺個人としても興味を引かれた。
　なお、そんな方針が影響しているのか、幅広い知識やスキルが必要になる初学校の先生や、執事・メイドさんを目指す学科が比較的人気のようだ。
　で、他にも……。

「聖母舎の生徒との交流が多いことでも有名です」

　職員さんがそう言った途端、ホール中から「おおお～」というどよめきが起こった。
　俺達が住んでいる地区の南には、かつてもっと王都が小さかった時代に食料生産を支えていた大農業地帯――だった、一部が残っている。　その、今でも十分に広大な場所に、まるで畑の中の野球場みたいにデデーン！　と……もしくは、ぽつーんと建っているのが聖母舎だったりする。　……メイドさん志望の人が多いっていうのも、きっとコッチの理由が強く影響していると思う。
　ちなみに聖母舎の周囲は木々に囲まれていて、少し南に行くとすぐ海……というか海に面した王都の壁が立ちふさがっているので、「広い」というよりは「逃げ場がない」ような所なのだと、マリエルさんは言っていた。
　なんとなーく「山の中のお嬢様学校」的なイメージを持っていた俺としては、当たらずとも遠からずという感じである。

「あぁぁぁぁ……♪」

　左右の反応を見てみると、さっきまで軍学校に惹かれていたエミーちゃんは、改めてセーテムの魅力を聞いてそっちの方へ無事に引き戻されていた。
　よかったよかった。

「わあ～」

　そしてマイシスターも、他の高校よりこっちの方に好印象を持ったご様子。　まあ、実際に通っている「先輩」からも話を聞いてたしな。
　るー君達とも前もって話し合ったが、みんなとも実家とも別れてまで他の高校に行きたい、という意見はなかったので、この説明会を聞いて志望校が変わる……ってコトはないだろう。

「へー。　ふーん……」

　俺の頭の上に座っているニアちゃんもまた、いろんな学校の話を興味深そうに聞いていた。



　――週の明けた翌朝、外は予報通りに真っ白。
　隣家の屋根やウチの庭などあらゆるところに雪が積もり、なおも小雪が降り続いていた。

「うわー、白いねー」「しろーいっ♪」

　特にリソ君が大喜びで、ニアちゃんに吊り上げてもらい、ずーっと窓の外を眺めていた。　俺は……朝のジョギングを休もうかと思ったけどなー。　結局、ハニーが呼びに来て言えなかったが。
　夜明け前のほとんど真っさらな雪に足跡をつけて走るのは、やってみるとかなり楽しかった。

「おかえりなさいませー！　はい、お茶ですよー」

「おおっ、ありがとう」「ありがと～♪」

　暖かな家に帰ってくると、チャロちゃんがリビングでミルクティーをくれた。
　ふーふーしてから含むと、優しい甘みと香りが口の中いっぱいに広がっていく。　セーレたんと二人、まったく同じタイミングでため息が漏れた。

「……おお、おはよう二人共」

「うん、おはようパパ」

　休みで走りに出たときにはまだいなかった親父が、席について新聞を広げている。
　大会まではあと二週間ほど。　家で見る限りは、特に変わったところは何もない。

「新聞読むだろう？」

「うん」

　キッチンへ手伝いに行ったマイシスターの後ろ姿を見ていると、親父が今週の新聞を渡してくれた。
　ご飯まではもう少しかかりそうなので、サッとだけでも目を通しておく。

「お？」

　リーリンの新年公演の記事が出ていた。　『大胆な演技と衣装で、会場を熱狂に包んだ』って書かれている。　……どんな衣装だったんだ。
　掲載されている写真は楽屋のようで、それらしい衣装は着ていなかった。
　べ、別に残念じゃないんだからねっ、と誰にともなく心の中で弁解をしながら記事を読み進める――。

「――へ？」

　な、なんと、『三日の舞台ではあのラピヨーネ商会の「姫様」が驚きの無予告出演！』とな！？　見たところチョイ役らしいけど、まさかるー君が舞台に出るとは……。
　ってゆーか、新聞にさえ姫扱いされてるのな。
　三日といえば、ちょうど俺が王宮で酒池肉林していた日だが、あのコもスゴイ体験してたんだなあ。
　後で、ハニーにも教えてあげなければ。


「じゃあ、行ってくるね」

「はい……」

　そろそろ学校に行く時間になり、今日もまたセーレたんが俺の荷物を持って玄関まで送ってくれた。　ちゃんと俺の目を見てくれるようになって、なによりだ。
　今日は調子に乗って「大胆な演技」はすまいと心に誓い、姫様に向かって手を伸ばす。　そしてカバンを受け取り、サラサラな金の髪をなでなで。
　セーレたんは気持ちよさそうに目を細めて――。

「……」

「……」

　細めて、いない……？
　代わりになにやら言いたそうな潤んだ蒼い瞳を、じーっと俺に向けていた。

「えっと、じゃ、じゃあ、行ってきま――」

「ええっ……」

　なんだか、とてもしょんぼりとしたお顔をしていらっしゃるー！？
　い、いや、しませんよ？　したらまた、一日か二日くらい目も合わせてくれないじゃない？

「行って――」

「……あぅん」

　うわ、悲しそうな顔してる……。
　そんな顔、見ていられるワケがないじゃないか！

「ほら。　顔を上げて？」

「あっ」

　あごの下に指を添え、そっとこっちを向かせる。
　……うん。　その表情の方が、ずっと可愛くていい。

「じゃ、行ってくるよ」

「えっ？　あっ、あぁぁ……」

　だんだん赤面していくお姫様をもっと見ていたいけど、さすがにこれ以上は授業に遅れてしまう。
　俺はハニーに優しく笑いかけ、後ろ髪を引かれつつも家を後にしたのであった。








