





「ママもビックリしたわ～」

「……え、どこが？」

　頬に手を当ててのほほ～んとのたまうお袋に、俺は思わずツッコまざるを得ない。

「さあ、入って」

「あ、ああ……」

　その間にローザさんが親父の手を引いて、家の中へ入っていった。　俺達も後について中へ。

「むにゃ……？」

　ニアちゃんによって宙ぶらりんな寝起きのマイブラザーはまだよく状況が分かっていないようだが、まー説明は後回しでいいだろう。
　この家の間取りは二等区の我が家に慣れているとかなり狭く感じてしまうけど、かつて「ウサギ小屋」だの何だのと言われていたらしい前世の記憶を持つ俺には十分な広さだと思う。　掃除も楽だろうしな。


「くすっ。　兄さん、お帰りなさい」

「お、おお」

　リビングに入ると、今日のために休みを取ってくれたクラお姉さんが迎えてくれて、小さなテーブルの席を勧められた。
　そこで、テーブルを囲めずにキッチン側に置かれている見慣れないイスを発見。　どこからか借りてきたようだ。

「さあ、どうぞ」

「クラさん、ありがとう～」

　持ってきたカバンを適当に置いて席に着くと、クラさんがお茶を淹れてくれた。
　リソ君を抱いて座ったお袋が柔らかく微笑み、さっそくカップに口をつけて「美味しいわ～」と褒めている。
　そういや、お袋からすると義理のお姉さんになるんだよなー。　家系図上は姉じゃなく妹になるのだが、その辺はわりとざっくりとしているので、一般的には実際の齢の差だったり、当人どうしがどのように思っているかによって呼び方が決まる。　カステさんとセラさんがいい例だな。
「親父のお兄さんの奥さん」であるカステさんと、「お袋のお母さん」であるセラさんとでは血縁的にはまったくの他人だけど、実際には仲の良い嫁と姑みたいな関係を築いている。

「……わ、ますます大きく……」

　そんなお袋に穏やかな笑みを返しながら、お義姉さんがお袋のある部分を見つめながら漏らした言葉は……聞かなかったことにしよう。　俺は静かにお茶を飲みながら、テーブルの上に座った我が娘の頭をなでる。　お疲れさーん。
　ちなみにブラザーはジュースである。
　その間に親父もお茶を飲んでひと息つくうちに、かなり落ち着きを取り戻したようだ。　部屋を見回して「ほとんど変わってないなぁ」なんて呟き、ローザさんやクラさんを更に笑顔にしている。
　で、改めて、かわいい孫との初対面である。

「この子がリソベルちゃんですわ～」

「おあよー！」

　いや、もうとっくに昼を回ってるんだけど……って、まあいっか。　業界的には正しいんだし。
　どこの業界かは知らんが。

「やぁん、すごく可愛い……♪」

「ふふ……おばあちゃんですよ」

　クラおば――お姉さんもローザおばあちゃんも、ゆるゆるの顔で挨拶している。
　もちろん、端で見ている俺達もゆるゆるである。

「んんぅ？　おばー……？」

「あら～？」

　ところがココで、なぜかリソ君が首を傾げてこっちの方を向いた。
　が、俺がどうかしたのかなーと思っているうちに、お袋がその理由を察したらしい。

「あのね～リソちゃん。　セラおばあちゃんはママのママで、ローザおばあちゃんはパパのママなのよ～」

　あ、そっか。　リソ君の中じゃ「おばあちゃん＝セラさん」というイメージで固まってたから、おばあちゃんが二人いるんだって思わなかったのかー。
　さすがはお袋である。

「ぱー？　まー？」

「……ええ～っとね？」

　でも、「パパ」「ママ」という単語が入り交じった説明に、ウチの王子様は余計にハテナを増やしてしまったご様子。
　そのことを理解させるには、さすがのお袋もちょっぴり時間を要したのだった。


「し、しかし……お袋？　なんだか、俺がまだここにいた頃より若返ってないか……？」

「ふふふ、そう？」

「……声まで変わったような気がする」

　借りてきた方のイスにクッションを敷き、腰掛けているローザさん。　今は背中を伸ばしてしゃんと座っている母親の、かつて悪くしていた腰の様子を気にしていた親父が、あごの下に手を当ててまじまじと観察するように見回している。　さっきから、何度も何度も同じようなことを言いながら。
　でもローザさんは飽きることなく、言われる度に嬉しそうにしている。

「ちょっと兄さん？　お母さんだけじゃなくって、私には何もないの？」

　その横の席で、ローザさんから受け取ったリソ君をひざに乗せて、抱き締めたりなでなでしたりしていたクラお姉さん。
　お袋より五つ上で落ち着いたイメージの強いクラリスさんも、お兄さんの前では頬を膨らませてちょっと子供っぽい表情を見せていた。
　するとお母さんの前にしゃがんで見上げていた親父は、その視線を妹さんの方へ向けた。

「お前はそれほど変わってないだろう？」

「……はあぁぁぁぁ。　もうっ！」

　とっても長ーいため息をついたクラお姉さん。
　オレンジ色のショートヘアを傘のように広げ、思いっきりそっぽを向いてしまった。
　リソ君はクラさんに振り返って不思議そーな顔で小首を傾げ、ローザさんとお袋はふふふ～と笑う。
　……仕方ない。　フォローしとくか。

「ということは、クラさんは十年くらい前と変わらずキレイってことだよねー」

「ジャス君、って……。
　そういうところも、まったく兄さんに似ていないわよね」

「そう？」

　クラさんがゆっくりとこっちに向き、俺の顔をじーっと見つめてくる。　目差しがビミョーに温かい。
　上に乗せたマイドーターを気にせず、俺は頭を傾げて見せた。　なお、この娘は重力を無視してくっついているので問題ない。　むしろ、ひとりでヤジロベーごっこを始めて楽しそうだ。
　もっと遊んであげようと頭を揺らしていると、親父が小難しい顔をして振り向いた。

「なあ、ジャス。　お前……一体、何をどうしたんだ？」

「ん？　よーくマッサージしただけだよ？」

　すっとぼける俺。　でもウソは言っていない。　丁寧かつ丹念にマッサージして、アレを身体の芯に擦り込んだだけである。
　背骨は神経が集まっていてすごく敏感だから、相当気を遣ったよ。
　途中で身体が跳ねると、かえって腰を悪くしかねないからな。

「ねー？」

「……ええ」

　ローザさんに同意を求めると、ビミョーに目を逸らされた。　クラお姉さんまで。
　窓から射す光で分かりにくいが、二人ともかすかに顔が赤いような。

「うふふ～。　ジャスちゃんのマッサージは、とってもよ～く効くのよね～♪」

「いや、効くにも限度がないか？」

「だって、ママだもーん」

「……」

　お袋のフォローに親父がツッコむと、すかさず我が娘も援護してくれた。　閉口した親父にお袋が笑い出す。
　それに釣られるようにして、ローザさんとクラさんも笑い始めた。
　すると――。

「むーん！」

　唐突にひとり、話の内容を分かっていないリソ君が眉間にしわを寄せた。

「ぷっ！」

　それがまたちょうど今の親父ソックリの顔で、俺も噴き出してしまった。
　暖かなリビングに、温かな笑い声が染み渡る。

「にゅっふふーん♪」

　……で、ウチの娘はなぜか誇らしげであった。



　空が赤くなり、地面に濃い影が伸びる時間帯。　遠くから子供の遊ぶ声が聞こえてくるのが、またなんとも言えない趣(おもむき)を感じさせる。
　かなり寒くもなってきたので、上着をキチンと締めて歩く――お袋とマイドーターと、三人で。

「おー、さむっ」

「うふふ～」

　広い息を吐き出す。　決してサムのことを嘆いているのではない。
　荷物のなくなった……って、まあ最初から親父が持っていたワケだが、空いた手を繋いでくれるお袋の上では、我が娘がぴかぴかと光って周囲と道を淡く照らしてくれている。　まったく、どっかのトナカイが嫉妬しそうなくらい役に立つ娘である。
　それにしても、お袋が日輪を掲げる天女のように見えてハンパない。　さっき、通りすがりのやや年配らしき人が拝んでいたのは、果たしてどっちに対してだか。

「パパ、のんびりできてるかなぁ」

「ええ～」

　俺達一家が泊まる場所の解決策として、親父にはリソ君と一緒にローザさんの家に泊まってもらうことにした。　昔、親父自身が使っていた部屋にな。
　まだ当時のベッドが残っていると聞いたので、じゃあ久し振りに使ってもらおうということになったのだ。　きっと懐かしい気分になれるだろう。　親父が持っていた荷物は、今日のお泊まり用である。
　そしてリソ君も、初めてのローザおばあちゃんとクラおｂ――お姉さんと一緒にお泊まりだ。　例によってウチの王子様はすぐ二人に懐いたので、安心して預けてきた。
　二人も、すごく喜んでいた。

『わああああーーーー』

　ぽつぽつと玄関灯の灯る二等区に入り、もうすぐ師匠の家が見えてくるかなーという頃。
　暮れなずむ道端で、何人かの子供達がまだワイワイと遊んでいた。　石畳のブロックを決まった順番で踏むという、まあよくやる遊びのようである。

「ぬおお、セラさん光ってるーッ！？」
「セラさんじゃないよー、髪長いもーん」
「ジャス兄ちゃんだー！」

「おいすー」

　繋いでいない方の手を挙げて、軽く挨拶する。　月一できている俺にとっては、たまに顔を合わせる子達である。
　ある程度大きな子達は夕食の手伝いでもしているんだろう、遊んでいたのは俺と同じくらいかもうちょっと下の子ばかりだ。
　みんながとことこと俺達の前に集まってくると、お袋はその場にしゃがんで一人一人に「こんにちは～♪」と挨拶していた。
　もちろん、ニアちゃんも一緒にある。

「そういえば、昼にはいなかったね？」

「……あー、ガッコで遊んでたんだ」

「へー」

　ウチの天女様に見とれていたっぽい子に聞いて、それでかーと納得。
　休みでもだいたい開いているので、初学校に行けばグラウンドで遊べ……お母さん方にとっては、お小遣いでもあげておけばおやつを作る手間も省けると、お互いに都合がよかったりする。
　誰とどんな遊びをしていたーという話を聞いていると、不意にお袋に頭をなでなでされていた小さな子が声を上げた。

「ねーねー、セーレおねーちゃんはー？」

「ああ……まだなんだ。　明後日に来るんだよ」

「えーっ！」

　ちょっと拗ねたように叫ぶ小さな女の子。　他の子達も俺の話を聞いて、「そうなんだー」と残念そうな言葉を口にした。

「……」

　あの子がこっちにいたとき、よく近所の小さい子達と一緒に遊んであげていたという話を聞いている。　普段セラさんが手の空いたときに、家の中や庭に呼んで遊んであげているらしい。
　リソ君が生まれて、「お姉ちゃん」心が芽生えたセーレちゃん。　ココでも、それを発揮していたんだなあ……。

「ははは。　セーレちゃんが来たら、また誘いに来てよ」

「うん！」

　俺がそう言うと、女の子は満面の笑みで返事をくれた。
　我が娘の光に照らされ、とっても明るくて可愛らしい笑顔だった。

「……ふふふ」

　ふと視線に気づくと、お袋が優しい表情で俺のことを見つめていた。



　――セラさんが支度をして、お袋と一緒に並べてくれたご飯をみんなで食べた。
　メインは、よーく味の染みた柔らかーいお肉と野菜がゴロゴロと入ったビーフシチュー。
　最高に美味しゅうございました。

「それ……本当に便利そうね」

「まーね」

　キッチンで洗い物を手伝う俺の横で、セラさんがビミョーな笑みを浮かべていた。
　触手で身体をセラさんと同じ高さにリフトアップし、手洗いの終わった食器を受け取りまた別の触手の中に突っ込んで、にゅるーんと取り出す。　すると、水分がおおよそ払えるからすぐに乾く――かと思ったら、思った通りになった。
　最後に、びちゃびちゃになった触手を拭かないとダメだろうけどなー。　俺がびちゃびちゃになってしまう。

「ほい」

「ほーいっ」

　真っ白なお皿を、今度は調理台に待機しているニアちゃんに渡す。　セラさんが洗う方がずっと早くてキレイなので、早くも二枚目から俺は拭き役になってしまった。　お湯だから落としやすいとはいえ、ガンコな油汚れがアッという間にキュッキュですよ。
　若く見えても主婦歴はアナさん以上、さすがに手際がハンパない。
　セラさんが洗い、俺が水気を取って、マイドーターがラックに掛ける。　見事な連携である。
　尊敬の念を抱きながらふと背後を振り返ってみると、お袋が師匠にお酌をしていた。

「はい、パパ～♪」

「……なあ。　やっぱそれ、やめねえか？」

「い～や～よ～」

「……」

　にこにことご機嫌なお袋とは対照的に、師匠は渋い顔をしてグラスに口をつけている。　そして、ツマミを文字通りひと摘み。
　暖房が利いているとはいえ薄めのラフな服に、ちょっと高そうなコハク色の酒をロックで呑む師匠。　とても渋い。
　なお、氷もお袋のお手製である。

「美味しい～？」

「まあ……なあ」

「うふふ～♪」

　普段とはまた違う、一家団らんの風景。
　お袋は嬉しそうだけど、師匠からは「おい、なんとかしてくれ」という視線が飛んでくる。　それに、俺は親父――オリジナルはたぶん師匠譲りのニヤリ笑いで返した。
　それにしても、よく呑むよなー。　夕食前に俺も酌をしたんだけど、食事中にも飲んで、今もまだ呑んでいるんだからすさまじい。
　ちなみに俺も酒を勧められたが、即座にお袋とセラさんがキッチンから振り返って「ダメよー」と止めてくれた。

「……ほら、お前も呑め」

「はい～」

　しかし、可愛い顔をしたお袋は既に大人であり。
　お袋から瓶をふんだくるようにして、師匠は反撃だとばかりにもう一つのグラスへお酒を注ぐ。　もちろんストレートだ。
　が、お袋はお茶と同じように上品に、そしてわりとハイペースで呑みきってしまう。
　テーブルの上には、既に似たような空瓶が三本置いてある。

「はぁ……美味しいわね～」

「まったく変わんねえな、お前……」

　冬でも浅黒い顔にちょっと赤みの差す師匠に対して、お袋は相変わらず陶器のような白いお顔のまんま。　グラスを静かに置き、そっと息をつく様が色っぽい。
　でもヘタをすると、合間に摘みを食べている師匠よりもハイペースだと思うんだけど……。

「うふふ～。　少し酔ってきちゃったわ～」

「ケッ、本当かよ」

　煎った豆をポリポリ食べながら、師匠がジト目でツッコむ。
　お袋は家でも親父に付き合い程度しか口にしないので、酔っているのを見たことはないが……ま、きっと酔ってないだろう。
　でもその代わり、数年ぶりの我が家にどっぷりと浸っていると思う。
　無邪気に冗談（たぶん）を飛ばしている今のお袋の顔は、妻でもなく、母親でもないように見える。

「パパ、お代わり～」

「……へいへい」

　空瓶の横にある製氷器の魔導具で氷を作ると、お袋はそれをグラスにからんと入れて師匠に差し出す。　師匠はため息をつくも、口元にかすかな笑みを作って瓶を掴んだ。
　大人どうしだからできる、親娘のコミュニケーションだよなーと思う。
　俺の背後ではセラさんがもう洗い物を終わらせて、また新しいおツマミを作り始めているのが音とかで分かっていたけど……ゴメンと思いながらも、ついつい眺めている。
　と、そこに妙なセリフが引っかかった。

「ったくよぉ……昔から(・・・)本当に強いな、お前は」

「うふふふ～♪」


『――は？』


　素っ頓狂な声を発したのは、俺だけじゃない。
　セラさんもだ。

「あなた……まさか、セフィにも飲ませてたの？」

「あ、やべ」

　この国でも、飲酒は成人するまでは飲まない方がいいと教えられている。　自分で飲んだ場合は自己責任だが、ムリヤリ飲ませた場合は罪に問われることもあるらしい。　初学生以下は、本人の意思でもアウトである。
　お袋は王都に引っ越すまでココに住んでいたハズだから、確実に未成年である。
　ちなみに、セラさんのセリフにも若干の引っかかりを覚えたが……ま、そういうコトなんだろう。

「は、ハハハ……。　ま、まあ、ちょっと『ジュースだぞー』ってな。
　……ああ、もういいじゃねえか！　時効だ時効！」

「うふふ～。　時効よね～♪」

「ねー。　お豆、パチパチいってるよー？」


『……』

　言葉に詰まる俺とセラさん。
　果てして、お袋はもともと強かったのか。　それとも、誰かさんに鍛えられたのか。
　……そこんトコ、どう思われます？

「私は、そこまで強い方じゃないわよ……」

　左様で。


「もう、ほどほどにしておきなさいよ……？」

「へいへい」

「は～い、ママ～♪」

　いちおう釘を刺し、ご機嫌な親娘に新しいおツマミを出すセラさん。　二人とも、呑んでも呑まれるようには見えないので、たぶん大丈夫だろう。
　どうせ明日も休みだしなー。

「さあ、行きましょうか」

「うん」「ほーい」

　釘は刺すけど、水は差さないでおきましょう。
　とばかりに、セラさんは優しく微笑んで俺の手を取った。　我が娘を掴んで頭に乗せ、三人でダイニングからルンルンと出て行く。
　まあ、こっちはこっちで、隣の部屋でのんびりするとしましょうか。



「……で。　ココ、お風呂なんだけど」

「えー、いいじゃない。　久し振りの水入らずでしょう？」

「いや、でも――」

「わーいっ！　いっしょにおフロー♪」

「ふふふーん♪」

「……」

　いつの間にか、脱衣場には着替えもちゃんと用意されていた。
　俺は俺で、のぼせないよう気をつけなければ。








