
　気持ちのいい青空の広がる空の下、ヴィンス・オリオールは木の棒を振るっていた。

「なんでぇ、俺が……」

　庭に干された布団を相手に。
　布団叩きである。

「……分(わ)ーってるっての」

　家の――台所の空いている窓から、妻の顔が覗いた。　言葉にされずとも、言わんとしていることは解っている。　妻は妻で、そろそろやって来るであろう子供達のために腕を振るっているのだ。
　故に彼はため息混じりに返事を呟き、ほぼ手首の力だけで棒を振り、ぼふぼふぼふ、と軽快なリズムを刻み続ける。　……自分の布団に。
　台所から食欲をそそる香りが漂ってくると、彼の腹も不満の声を漏らした。　気配を殺してつまみ食いをしようと近づいたら、バレて庭に放り出されたのが事の真相であった。

　と、そこへ。

「――ッ！」

　だらけていた顔を一瞬にして引き締め、ヴィンスは鋭い眼を上空へと向けた。
　そこにあるのは、相変わらずのんびりとした青空。

　――だからこそ、おかしい。
　半袖の薄い服越しの肌に感じられた、わずかな空気の乱れ。　何も見えず何の気配も感じないが……だからこそ、計り知れない何かの存在を予感させる。
　構えなき迎撃態勢を取ると、果たして相手の側から正体を明かしてきた。

「降下します。　ご注意下さい」
「師匠ー、そこどいてー！」

「！？」

　ヴィンスの頭上の空気が揺らめき、大きな長方形の影が現れた。
　と同時にこの国で実質ナンバーツーであるわりに丁寧な低い声が聞こえ、更に影の横から銀色の髪の少年が顔を出し、高い声で話しかけてきた。

「……おい。　なんつーモンでやって来るんだ、お前(め)ぇは」

　素早く影の真上から動くと、枯れた芝の上に膝をつき、礼の姿勢を取るヴィンス。
　そして窓から手を振る孫に、頬を引き攣らせながら言葉を返した。

「えー？　だって、この方が早いでしょ？
　しかもタダだし」

「うふふ～。　ただいまぁ～♪」

　そう言いながら小首を傾げる孫。　その隣の窓が開き、更に彼の娘が小さく手を振りながら暢気(のんき)な笑顔を見せた。

「……」

　幾度も死線をくぐり抜け、肝っ玉にはそれなりに自信のあるヴィンスだったが。
　ちょっとこいつ等には敵わないかもしれない、と思ったのだった。






「飛んで来るんだとは思ってたけれど、まさかそう来るとは思ってなかったわ……」

「てへっ？」

　飛んで出てきたセラさんが、がっくりと地面にひざをついていた。　ま、昼前に着くとしか言ってなかったもんねー。　軽いサプライズのつもりで。
　……あーあ、脚が汚れちゃうよ。

「さすがに、そのまま飛ぶのはみんな怖いと思うしね」

　ゆっくりとセラさんと立たせ、目の前にしゃがむ。　スカートはひざ上だったので、軽く土や草を手で払ってからハンカチでひざを拭いてあげた。
　とても蹴り技が得意だとは思えない、とても白くてキレイなおみ足である。
　そもそも、俺が空路をためらっていたのはみんなが……というか、この世界の人達のほとんどが高所に慣れていないからな。　ウチの王子様とか、うさ耳のお姫様とかは例外として。
　だから床で足元が見えず、外も幌とかで見えなくできる車はうってつけだったのだ。
　まさか、国賓用の車とは思ってなかったが……。

　ちなみについさっきまで、聖母様と御子(みこ)様に対して親父達が恐縮しながら感謝の口上を述べていたところである。　お袋は恐縮ってゆーか、普通ににこにこしてたけど。
　そして終わった直後、トゥキおにーさんが車の後部から俺達の荷物を運び始めたので、親父と師匠が慌てて立ち上がりものすごいスピードで家の中に荷物を運び込んだ。　ニアちゃんも手伝うようにリソ君をミューティレートで運び、お袋とアルヴィちゃんは車のそばでにこやかにお喋りをしている。
　運ばれながら興味深そうにきょろきょろしていたリソ君は、なかなか可愛かった。

「ほら、僕達も入ろ？」

「え、ええ……」

　日射しは温かいとはいえ、空気はそこそこ肌寒い。
　俺はセラさんの手を取り、勝手口へエスコートしていった。


　仕事があるのですぐ帰るという国政顧問様と、仕事はあるけどすぐには帰りたくないとダダをこねていた聖母様がステルス車で再びテイクオフしていくのを見送った後、改めて一族団らんのテーブルを囲んだ。
　ダイニングだとイスの数が足りないので、王都の我が家でいうとリソ君の部屋に当たるリビングに入り、絨毯に腰を下ろしてお茶と軽食をいただいた。　はるばるセスルームまで来て疲れただろうと、セラさんはおやつではなく食事を用意してくれていたのだ。
　実際には体感で数分程度の空の旅だったワケだが、セラさんの気持ちがとても嬉しい。

「……昔と比べると、予想外に雰囲気が変わりましたね」

「ああー。　それは最近嬢ちゃんがな、あちこち飾って行ったんだわ」

「ほう、セーレが……」

　部屋の壁際に寄せたソファーに座り、親父と師匠がのんびりと話をしている。　なお、お酒はセラさんにダメだと言われたので飲んでいない。
　ココはお袋の実家なのだが、親父もまるで我が家のようにリラックスしている。　昔から剣を習いに通っていたというだけあって、親父にとっては第二の我が家も同然なのだろう。
　ところでこのリビング、お袋やレイグ叔父さんが子供だった頃に使っていたから絨毯なんだってな。
　俺とセーレたん、そこに我が娘とマイブラザーも遊びに来て、これで四世代がもれなくこの部屋に足を踏み入れたわけだ。
　……そう考えると、ちょっと特別な場所のようにも感じられる。

「ふふっ、少し見ない間に大きくなったわねー」

「あはー♪」

　セラさんのひざに抱かれ、ウチの王子様が手を挙げて喜んでいる。　マイドーターはセラさんの肩の上だ。
　外からの日射しと部屋の明かりに、金色の髪と笑顔をキラキラと輝かせているセラさん。
　……どこをどう見ても、孫とひ孫に囲まれているようには思えない。

「ふふふふふっ♪」

「おばー！」と呼ばれて喜ぶ姿に、違和感バリバリである。

「あら～、ジャスちゃんも大きくなっているわよね～？」

「……さあ、どうなんでせう」

　んで、なんでお袋は俺をひざの上に座らせるんだろうか？
　ちょうど頭のいいところを左右から挟まれ、腰にも手を回されているのでまったく動くことができない。
　何から何まで柔らかくていい匂いがして、しかも食べたばかりということもあってまさに夢心地。　眠くなりそうだ。
　偉い人のイスは座り心地がいいって聞くけど、多少は硬くあるべきだと思った。

「……よーしッ！　じゃ、そろそろ戦(や)るか！」

「いや、今日は戦りませんよ」

「なぁッ！？　なぁぁぁにいぃぃィィィーーー！？」

　やにわに立ち上がって叫んだ師匠が、親父から即座にツッコまれて歌舞伎のような表情とポーズで固まった。　立ち上がって飛び跳ねた後ろ髪の細い束が、まるでしっぽのようにしゅんと垂れ下がる。
　さすがは師匠、飯と酒と剣だけがエネルギー源の人。　略して源さんである。
　……誰だよ？

「そろそろ俺も、お袋の所に顔を見に出たいですから」

「うぅむ……仕方ねぇなあ」

　仁王立ちの源さんが、腕組みをして唸る。
　そう。　俺達一家が揃ってコッチに来たのは、ローザさんとクラお姉さんに、リソ君だけでなく親父も顔を見せてあげたいと思ったからなのだ。
　二人だって、今頃は家で今か今かと待っているハズである。

「そうね～。　それに、ご近所の皆様にもご挨拶しないと～」

　俺のことをぬいぐるみのごとく抱き締めながら、お袋のハープのごとき美声が頭上から親父の方へと飛んでいく。　……確かに、昔からのご近所さんもいるだろうからそれも大事だ。
　特に親父は、ちょっとしたご当地ヒーローだし。

「まあまあ、ここはパパの顔を立てて」

「お前、どこでそんな言葉を覚えてくるんだ……？」

「えっと……辞書？」

　今度は俺が師匠にツッコまれ、内心で「あ」と呟く。
　なお、家の本棚にあった辞書にサラッと目を通してボキャブラリーを増やしたのは本当である。
　フィラスタ文字が読めるようになってきて、わりとすぐの頃に。

「それじゃあ～パパママ、そろそろ行くわ～」

「おぉぅ」

　お袋が軽く胸を張り、その反発で俺をぽい～んと立たせてから師匠とセラさんに告げる。　……そんな立たせ方があるとわ。
　ちょっとしたウェルカムパーティ的な団らんが終わり、セラさんはそのままにしていたテーブルの上を片づけ始めた。
　片付けくらいは手伝おうかと思ったのだが、その矢先にセラさんからウィンクで止められた。　代わりに、とことこやってきたマイブラザーと、その頭の上に乗り移ったマイドーターを受け取る。

「ええ、のんびりしてきなさいな♪」

「おい。　そろそろいい歳してきたのに、パパはもうやめろっての……」

「うふふ～、別にいいじゃない～」

「……ったく」

　座ったまま微笑むお袋に見上げられ、師匠は舌打ちしながら横を向いた。　師匠も実は既に五〇歳を超えているのだが、見た目はまだまだ現役のナイスミドルである。
　いつも思うのだが、着流しが似合いそうだ。

「では、また」

「おうおう、行って来い」

　ソファーから立ち上がった親父に会釈されると、師匠はシッシと追い払うように片手を振った。

「ほらあなた、そのソファー動かしてよ」

「……あーもう！　わーったよぉ」

　なんかもう師匠、散々だな……。　帰ったら、お酒の酌でもしてあげよう。
　でも、なんだかんだ言いながらもセラさんの言うことをちゃんと聞くあたり、夫婦仲いいよなー。
　思わず笑みを浮かべながら、俺はリソ君の小さな手を取った。　小さく振ると、ニアちゃんもそれにならって手を振り始める。

「じゃあリソ君。　おじーとセラさんに、バイバーイって」

「ばいあーい！」
「まったねー！」

「ええ、またねー♪」
「……おう」

　俺にとっては、毎月来ている家ではあるんだけど。

「あはは」

　なんか……田舎に帰ってきた、という実感がした。


「あらあら……！　んもう、すっかりお父さんになっちゃってえ～」

「あ、あはは……。　ど、どうも」

　道中、というか家を出てすぐから、さっそくご近所のマダム達にご挨拶。
　隣のお宅にお邪魔している間に、俺達一家のことを見かけた別の奥さんが「ちょっと～！」と方々に声をかけ、今や俺達はマダムやメイドさん達に取り囲まれる事態に。　まさに、ちょっとしたご当地ヒーロー扱いである。
　あちこちから肩や背中などをバシバシ叩かれながら、親父は引き攣った笑いを浮かべながら挨拶を返していた。
　ちなみに、中には親父の二の腕や胸板あたりを上着の上から触って「きゃあー！　すっごーい！　硬(か)ったーい！」なんて言って喜んでいる若い娘達も混じっている。
　乙女のセリフ的に、いかがなモノかとは思うけど……ま、気持ちは解らなくもない。

「あーらもう！　セフィちゃんったら、三人も産んで全っ然変わってないんだからあ！」

「うらやましいわあー」

「うふふふ～♪　お二人もお変わりないですわ～」

「アッハッハーーーー！　そんなことないわよぉおおおお～♪」

　そしてお袋はお袋で、マダム達と楽しげに言葉を交わしていた。

「で、この子がリソベル君？　あーら、いい子そうじゃないのー！」

「いひー♪」

「いやああああーーーーーん♪」

　ちょっとした人だかりに目をパチクリさせていたリソ君も、お袋の隣でマダム達から可愛がられていた。　頭の上のニアちゃんも一緒に、二人してモテモテである。
　ただ……若いメイドさんなんかはお袋を知らないようで、ちょっと離れたところからお袋を見ていたりしていた。

「うわぁ……。　お、おっきい……」

「髪も、すっごいキラキラしてる……」

「っていうか、本当にセラフィーナさんの妹さんとかじゃないの？　ウッソでしょ……」

　あっちはどうも、お袋の醸し出すオーラ的な魅力に気圧されているご様子。　それと……間接的だけど、セラさんにも？
　それにしても、長身で囲まれても胸から上が見ている親父のイケメンっぷりもそうだが、お袋も女性としてはわりと背の高い方なので、奥様方に囲まれても目立ってしまうな。　キラキラしてるし。
　俺は多少なりともご近所さんとは面識があるので、軽く挨拶だけしてから奥様方の間を通り抜け、メイドさん達のいる方へと向かった。

「こんにちはー」

「あっ、ジャス君。　お父さんもお母さんも、すっごいわね……」

「あはは、まあね」

　見た目だけじゃなく、中身も胸を張れる両親ですよ。　物理的な意味ではなく。
　……ああ、そう言えば。

「これ、お土産」

「えっ？」「え？」

　会ったら渡そうと思って、上着の内ポケットに入れてたんだよなー。
　それを取り出し、二人のメイドさんにそれぞれ手渡す。


　――るーちゃんのブロマイドを。


『きゃあああああーーーーーーーーーーっ♪♪』

　耳から耳へ突き抜けるような歓声を真正面から浴びて、思わずのけ反る。　メイドさん達はブロマイドを片手に、そしてもう片手を繋ぎ合って飛び跳ねている。　三人目のメイドさんは、なんか宇宙人でも見るような目で見てるけど。
　そのお姉さんから視線を受け、俺は苦笑いを返した。
　二人とも、ファンクラブの会員なんだってさ……。

「すっごい！　すっごい！！」

「これっ！　これえっ！？」

　それにしても、すっごい喜びようである。　俺がるーちゃんと友達って知ったときの二人の顔……ムンクが逆にビックリするんじゃないかと思うくらいだったもの。
　まあ、俺が持ってても仕方ないし、ちゃんとるーちゃんにはあげていいか聞いてあるから、いいんだけどな？
　もらい物で恐縮だが、そこまで喜んでくれるなら――。

「し、しかもコレ……」

「王都限定版だよおおおおおおおお！！」

「えっ」

　え、限定版？　もしかして、街ごとに違ったりするのか……？
　な、なんというか……しょ、商売人だな？

「……」

　抱き合って身もだえするお姉さん達を見ながら、もう片方の脳みそでなんとなく思う。
　たぶんそれ、リティシアさん――社長であるるーちゃんのお姉さんのアイデアだろうな。
　さすがである。



　セラさんの家から出て、百歩も歩かないウチに既にくたくたになったが――。
　それでもと気合いを入れ直して、ローザさんとクラお姉さんの待つ、親父の実家へと足を進める。
　平屋の多い三等区に入り、古いけどよく手入れのされている、こぢんまりとした家にたどり着いた。
　無論、ココの近所でも

「……変わってないな」

「そうね」

　大きなカバンを持った親父は、万感のこもっていそうなため息をついて生家を見上げた。　背の高い親父がちょっと見上げると、視線がすぐに空へいってしまうようなお家。
　隣に立つお袋は、小さく相づちを打ってただ親父にそっと寄り添っていた。

「ぱんぱー？」

「しーっ」

　我が娘に釣られて宙に浮くブラザーのお口を、人差し指でそっと押さえる。　親父にとっては、お袋と結婚してから初めての帰郷だ。
　めでたく、名誉なことだとはいえ、ずっと腰を悪くしていたローザさんを妹一人に任せての引っ越し。　少なからず思うところはあっただろう。
　だから……二人がこっちを振り向くまで、そっとしておいてあげような？

「……おっと、すまない。　待たせたな」

「ううん」
「だいじょぶー」


　六時の鐘を聞いて我に返ったように、親父が振り向いた。　俺は、いつもより優しげな表情の親父に小さく首を振る。
　ニアちゃんも、半透明の羽を羽ばたかせながら首を振った。

「ふぁぁ」

　リソ君は……あらら。　けっこう眠そうだ。　早く入ろう。
　お袋が一歩横にずれたので、俺達はその間に入って二人の少し前に出る。

「ご、ごめん――！　あ、いや……」

　木のドアをノックしながら、親父が声を詰まらせた。　自分の実家なのに、「ごめんください」と言いかけたらしい。
　ごまかすように咳払いしながら再びノックする親父の姿を、俺はチラリと見上げ心の中でこっそりと笑みを漏らす。

「ぷっ♪」

　……ちなみに、堂々と笑い声を漏らしたのはお袋である。
　ほどなくして、家の中から女性の声がした。

『はーい！』

「……」

　元気そうな母親の声に、親父がわずかに身じろぎした。
　そして、腰の治ったローザさんがドアがノブを捻る音がして――。

「いらっしゃい。　待っていたわ……」



「……」



「……？」

　あれ？　親父が、ウンともスンとも言わない。
　ちょっぴりおめかしした……上品な服を着たローザさんが、かくりと首を傾けた。
　ちなみにお袋は蒼い瞳を丸くして、自分の口元を手で覆っていた。

「……」

「……じぇ、ジェド君？」

　何度か瞬きをしたローザさんが、おずおずとした様子で親父に声をかける。　それから俺にも視線をくれるけど……俺だって、声をかけていいものかと迷っているのだ。

「すぴー」

　なお、リソ君は宙に浮いたまま寝息を立てている。
　ローザさんは、しばらく困ったように親父を見上げていたが……とりあえず後回しにしたのか、ささやき声で俺達に話しかけてきた。

（いらっしゃい。　セフィちゃんも、お久し振りね）

（……はい、お義母(かあ)様）

（この子がリソベル君……ふふ、よく寝ているわね）

（うふふ～♪）

　トーテムポールと化した親父をよそに、ひとひそと挨拶を交わす俺達。

（それにしてもお義母様、とっても――）

　そして、お袋が話し始めたところで。



「わ、若あああああああアアアアアアアアアアアーーーーーーーーーーーッ！？」



「おおぅ！？」
「ひゃっ！？」「あら～？」「にゅふ？」

　突如、親父が絶叫と共に再起動した。　ところでローザさんの悲鳴、ちょっと可愛かったなー。
　なお、寝ていたリソ君はビックリしてしゃっくりしていた。

「わ、若ああっ！？　お、お袋……わかっ、わかかっ……ワカ――」

「ちょっとジェド君、落ち着いて……」

「いやだって！　おふっ、わかっ？　わかっ……お、おふ――？」

「はいはい、分かったから落ち着きなさいね」

「おふーん！？」

　ローザさんは玄関から出てくると、錯乱気味の親父をそっとハグをして、背中を優しくなで始めた。
　身長差がかなりあるので、ローザさんがまるで親父の懐にすっぽり収まっているかのように見える。



「おふっ、おふふ……？」

「はいはい、よしよし」

　返事なのかよく分からない声を上げた親父も、やがて少しずつ冷静さを取り戻していった。
　リソ君は事態が解らず「知らないおばさま」をじーっと見上げ、ニアちゃんは「パパさん、こどもみたーい！」と羽をぱたぱた。
　そしてお袋は「うふふふふ～」と、わりといつも通りに微笑んでいた。

「お帰りなさい」

「……ぉふ」

　なんか、親父が大型犬みたいになってる？

「……」

　俺も、驚くだろうなあーとは思っていたけど。
　ちょっとばかり、予想の斜め上であった。








