





　耳も髪もスッキリし、年越しを迎えるのにふさわしい状態になった俺。

「ふー。　いい朝だ」

　薄い金色に染まりつつある夜明け空を眺めながら、ゆっくりと息を吐いて吸う。　寒いのは嫌だから窓は開けないが、窓際の冷たい空気は気持ちがいい。
　空に雲は少なく、どこからか小鳥のさえずりも聞こえてくる。

『薪をお使いのお宅は、乾燥と火の元にくれぐれもご注意を――』

　俺の頭の上で太極拳を始めた我が娘から、朝のニュースが聞こえてくる。
　冬場といえば火事のニュースが増えるのが前世の常だったけど、発熱系の魔導具が昔から普及しているこの国では、季節を問わず火事の話はあまり聞かない。　なにしろ、ウチみたいに火をまったく使わない家も多いからな。
　結果的にＣＯ２も大幅に抑えられているだろうし、一石二鳥以上の効果をもたらしている。

「……さーて」

　取りたてて急いですることもなく……若干「燃え尽き症候群」的な気だるさを覚えつつ、今朝も気合いを入れ直して一日を過ごそう。
　何気ない一日一日というものは、とても貴重なのだ。


「――では、行ってくる」

『行ってらっしゃーい！』

　軍服を着込み、いつもより少し大きなカバンを持った親父を食卓から見送る。　今日から数日、親父は年末恒例の泊まり込みだ。
　そのわりに荷物は少ないけど、城には一般職員から閣僚級まで、住み込みで働いている人も多い。　その手のサポートはいくらでもある。

「パパ、また向こうで」

「……そうだな」

　俺が軽く手を挙げると、親父はなんとも微妙な表情を浮かべた。
　明後日には俺も向こうへ行くので、親父と顔を合わせる可能性は十分にある。　去年までと違って、必ず会える保証はないけどな。

「あっ、そこまで行くわ～」

　お袋が席を立ち、親父について部屋を出て行く。　が、俺達はアイコンタクトを交わし合い、そのままリビングに残る。
　今日はチャロちゃんの定休日、そしてアナさんも年休みに入っているので、ここで俺が手伝いをしないという手はない。

「あーい！」

「ふふっ、ありがとうございます♪」

　と思っている間に俺ではなく、マイブラザーがキッチンに立つマールちゃんを見上げ、自分の飲んだコップを手渡していた。　近頃は「お手伝い」に目覚めたようで、食べ終わった食器やコップなどをああして渡すようになったのだ。
　それがもう、カワイイのなんのって……♪
　お皿はそのまんまでスプーンだけ渡したりと、実際にはあんまりお手伝いにはなっていないのだが、それでも「手伝いたい」っていう心意気が萌え～ではないか！
　ちなみに高いイスとテーブル板によって自力では降りられないリソ君も、頭の上にいるマイドーターの助力があればなんの問題もない。　クレーンゲーム景品のごとく掴んで床に降ろしてもらい、食器を届けに行けばいいのである。
　……って、俺も負けていられないな。
　さっそく俺も、横で手の届く範囲でテーブルを拭いているセーレたんに、ちょうど飲み終わったコップを手渡すことにする。

「あーい」

「あ～い？」

「ぷふっ！？」

　とっさにリソ君のマネをしてしまった俺も俺だが、それにとっさに対応してくるセーレたんもさすがにレベルが高い。
　で、席にいたチャロちゃんは俺達のやり取りを見て、飲みかけのお茶を噴きそうになっていた。



「……うーっ、寒っ」

　ホウキを両手に持ち、ブルブルと身体を震わせる。　晴れているから日差しはそこそこ暖かいのだが、ぴゅーっと風が吹き抜けるとやっぱり寒い。
　だからこそ、庭の枯れ草掃除を買って出たんだけど。
　庭の桜はとっくに葉を落とし、掃くのは枯れちゃった芝だけ。　それも庭の隅っこに追いやってそのまま肥料にするので、チリ取りさえ不要だ。
　毎日する必要はないとはいえ、広い庭の掃除は一旦やるとなればそれなりに骨の折れる仕事だった。

「こんなもんかね」

　取りあえずは一通りバーッと掃き終わり、ほっと息をつく。　頬は冷たいものの、そこそこ身体を動かしたおかげでイイ感じにぽかぽかしていた。
　そろそろホウキを片付けて中に入ろうかーと思っていると、玄関の方から赤い人影がチラリと見えた。

「やっほー♪　来たよっ」

「お？」

　長い茶髪と黒いスカートをふわりとなびかせ、飛び出すように現れたのはエルネちゃんであった。　肩には小さなカバンをかけ、ちょっと腰をくねらせてモデルのようなポーズを取る。
　さすがは大人なエルネちゃん……鮮やかな赤いタイツを見事に着こなしている。
　それからワンテンポ遅れて、緩やかにウェーブした茶髪をふわふわさせながら、上品な黒に身を包んだエミーちゃんも顔を出す。
　よーく見ると顔立ちは相当似ているのだが、ファッションや仕草、それから表情などでかなり対照的な印象を与える姉妹であった。

「おはよう、ジャス」

「うん、おはよ」

　それにしても、もうそんな時間か……。
　道場も今年は昨日で閉めて稽古もナシ、エルネちゃんもアナさん同様にメイドの仕事は年休みだ。
　しかし今日は特別な理由があって――彼女の方から来てくれたのだ。

「お掃除はもう大丈夫？」

「うん」

「じゃ、始めよっか」

「だね」

　エルネちゃんの提案に俺がうなずく。
　俺達の卒業試験はとっくに終わったが……採点その他諸々(もろもろ)せいで、昨日が誕生日だったのに仕事に追われていた人がいる。
　そんなちょっとかわいそうな先生のために、今日はお菓子を作って持って行ってあげよう！　というコトになっているのだ。

「ふっふー♪　センセ、驚くんじゃない？」

「だろうね」

　越後屋と悪代官のような笑みを浮かべる、エルネちゃんと俺。　お姉ちゃんの後ろで微笑んでいるエミーちゃんだけが善人っぽかった。
　今日ターゲットが休みであることは、同居人さんからリサーチ済みだ。　ついでに、外出させないようにもお願いしてある。
　無論、必要な材料も調達済みである。


「それじゃー、エルネちゃんのお菓子教室、始めましょー♪」

『わーーーー』

　貸し切り状態のキッチンで元気よく宣言した「先生」に、パチパチと拍手するのは生徒達とギャラリー。
　生徒は俺とセーレたんとエミーちゃん、そしてギャラリーは「たまにはのんびりしよう」と外出しなかったチャロちゃんと、我が家のちびっ子コンビである。
　なお、リソ君とニアちゃんにも少しだけ手伝ってもらう予定で、チャロちゃんは監督役である。
　ということで、チャロちゃんとサイズ的に置いてないブラザーを除き、みんなエプロンを装着しているのであった。
　我が娘の極小エプロンは無論、オドによる自作である。

「ということで今回は、とってもおいしーフルーツ入りのロールケーキに、甘(あ)っまーいふわふわクリームをいっぱい乗せて飾りつけをしちゃいまーす！」

『おおーーーーっ！』

　腰に手をやって得意げな顔をして胸を張る先生に、俺達はどよめきのリアクションでもって応える。
　今日作るのは、前世でいうなら「ブッシュ・ド・ノエル」のような、生クリームでデコレートしまくりのバースデーケーキである。
　甘い物が大好きな先生には、まさにうってつけだろう。

「……」

　それにしても、なんというか……感慨深いな。
　昔は料理が苦手だと言っていたエルネちゃんが、今ではこうして俺達にお菓子作りを教えてくれるんだから。
　その成長っぷりに、俺は思わずお父さんのような心境になってしまう。

「ふっふーん♪」

　ますます胸を張るエルネちゃんを、温かい目差しで見つめる。　大きくなったなあ……。
　まだまだこれからの部分も少なからずあるが、それは年齢的に当然なので大丈夫。
　既に服の上からでも分かるマーヤお姉さんが、順調すぎるだけなのだ。

「えっと、まずは――」

　ロールケーキだけ買ってくるという案もあったのだが、せっかくなので最初から手作り。　先に練習用を作ってみて、それからいよいよ本番だ。
　言うまでもなく、練習用については俺達スタッフと我が家のみんなで美味しくいただきます。

「ほいほい、っと」

「おおー！」

　エルネちゃんが片手でタマゴを割ってボウルに入れるのを見て、リソ君が嬉しそうに拍手している。
　いや、俺から見ても鮮やかなお手並みだ。

「んで、十分に温めながらかき混ぜるんだけど……これがタイヘンなんだよねえー」

「ああ……」
「なの～」

　じみじみと苦笑いを浮かべるエルネちゃんに、エミーちゃんとマイシスターも繰り返しうなずいている。　俺もお菓子作りは多少知っているが、この生地作りは確かにハードだ。
　パティシエの多くが男性……そんなイメージが強いのも、たぶんこういった作業が少なからずあるせいじゃなかろうか。
　ということで、ここは唯一の――リソ君を除けば唯一の男手である俺が、買って出るべきだろう。

「はい、貸して」

「むふっ♪　さっすが旦那さまぁ～ん」

「……」

　流し目でしなを作る先生は軽くスルーして、目的のブツを受け取る。
　そして俺は白いトロトロの液体が入ったボウルを脇に抱え、更に受け取った泡立て器を――。

「ブゥゥゥゥゥーーーー……ン」

　――触手に持たせ、高速で回し始めた。

「うわっ、スゴイっ！？」
「おおおーーー！？」

「はっはっはー」

　エルネちゃんとリソ君が目を見開く。　どうだ！　必殺、触手ミキサー。
　モーターのように回転させると触手がねじ切れてしまいそうだが、手首のスナップを利かせるようにしてかき混ぜるなら十分なスピードが確保可能だ。

「魔導具いらずね……」

　エミーちゃんがうらやましそうに呟く……俺もそう思う。
　実は魔導式のミキサーというのもちゃんとあるらしんだけど、けっこうなお値段がするらしい。

「お兄さま、こんなこともできるなんて……♪」

　例のごとく、我が妹様はうっとりした表情で俺のミキサーを見つめていた。


　で、かき混ぜること数分。

「……はぁ、はぁ。　こ、このくらいでいい？」

「うん、バッチリ！」

　とろみ具合を確認したエルネちゃんから、ようやくＯＫが出た。　お、思ったより時間がかかった……触手でも疲れるなコレ。
　あくまでも自分の一部を動かしているワケであり、消費されるエネルギーはなんら軽減されないのであった。
　ところが。

「じゃ、次はこの粉を入れて……はいっ、また混ぜて♪」

「ぎゃあああああああーー！？」

　さ、更に混ぜろと仰せかッ！？　この娘、オニやあああああ！
　鬼っ娘やああああーーーーーっ！！

「あははははっ、冗談冗談！　今度はフツーに混ぜてくれればいいから」

「……ふう」

　あー、ビックリした。
　後ろで、チャロちゃんがテーブルに突っ伏してぷるぷる震えてるけど……マジで疲れるんだからね？
　身体はともかく、精神的な疲れがけっこうキツイ。

「まあでも……コレは練習用だから、もうあと一回は作らないとダメなんだけどねー」

「そ、そうでした……」

　思わず「orz」になりそうだよ。
　すると我が娘がリソ君から俺の肩に飛び移り、頭をなでなでしてくれた。

「ママ、がんばれー」

　かなり癒された。
　ママ、頑張るよー。


　生地がイイ感じに仕上がり、お次は天板に流し込んで魔導オーブンへ。
　魔力はハニーが担当し、焼き加減はエルネちゃんが見てくれるので、基本的に俺達は見てるだけ――。

「次は、カットフルーツと生クリームの用意だねっ」

「オゥ」

　まだそれがあったな……。　オカシ、タイヘンデース。
　むしろ俺がおかしくなってそうだが、今度はセーレたんとエミーちゃんがやってくれるようだ。
　俺はみんなのお言葉に甘えて休ませてもらう。

「皮を剥いて、バラバラにしたら更に剥いて半分に切ってね」

「うん」「はあ～い」

　お姉ちゃん先生の指示で、エプロンを着けた美少女二人がミカンの皮をむき始める。
　他に手頃なフルーツがなかったそうで、今回はこれだけ。　だけど十分だろう。
　色合い的にもキレイだしな。

「……」
「ふ～んふ～んふ～～ん♪」

　お立ち台に上がって黙々と作業に没頭するエミーちゃんと、楽しそうに皮を剥くマイシスター。
　その姿は対照的だけど、どちらも仕事は丁寧で早い。

「……」

　やっぱり、料理している女の子を横で見ていると、すっごく癒されるなあ。
　ほっこりしていると、不意に横からエルネちゃんに話しかけられた。

「ジャス君、お口開けて？」

「んあ？　――んぐっ！？」

　振り向いたら、いきなり指を突っ込まれた！　……と思ったら、口の中にフルーティな甘みと程よい酸味。
　それから、つぶつぶとした触感が。

「おいしい？」

「……んむ」

　目をパチクリさせながらも返事すると、先生は嬉しそうに微笑んだ。
　ちなみに、一緒に咥えちゃったエルネちゃんの指もほんのりとフルーティなのだが――それはきっと、手でミカンの皮を剥いたからだろう。
　ていうか、なんで指を抜いてくれないんだろうか……。
　仕方がないので、俺の方から頭を引いて指を抜く。

「え、ええっと……ごめん」

「んーん？」

　不可抗力だとは思いながらも謝ると、エルネちゃんは全然気にしていないようで首を横に振った。
　そして、パッチリとした瞳で俺の顔を覗き込む。

「どう、元気になった？」

「ま、まあ」

「よかったあー」

　自然な甘みが身体中に染み渡っていくようで、確かに少し楽になった。　俺の答えに、エルネちゃんは太陽みたいに微笑む。
　で、自分も剥いたミカンを摘み、あーんとひと口。

「ん～～～～～っ♪　甘っまああーーーい♪」

「……」

　言いたいことはイロイロとあるが……まあいいや。
　気がつくとエミーちゃんが微妙なジト目で、セーレたんと見学中のブラザーがうらやましそーにコッチを見ていた。
　それらの視線に、エルネちゃんは「んんっ」とミカンを飲み込んでから答える。

「たくさんあるから、ちょっとくらいなら食べてもいいよ？」

「わー♪」

　すると、たちまちリソ君がバンザイをして喜ぶ。　それを見て「仕方ないわねえ」とでも言わんばかりに肩をすくめたエミーちゃんが、自分で剥いたミカンをリソ君に食べさせた。
　もちろん、ハニーも自分のをぱくり。
　最後にエミーちゃんが、半分に切ったものを口にした。

「どう、おいしい？」

「うんまーーーー！」

「あま～い♪」

「……本当。　すごく甘い」

　旬のミカンに、みんなの顔がほころぶ。
　作っている途中のつまみ食いも、コレはコレで料理の醍醐味と言っていいかもね。



　ちょっとだけ――とは少々言い難い数のつまみ食いをしながらも、順調に生地は焼けてミカンも準備完了。
　乾燥させないように冷ましている間にティーブレイクを挟み、作りたての生クリームを生地に塗ってミカンを適当に乗せ、敷いた紙を使って慎重に巻いていく。
　この作業はさすがに難易度が高いからと、エルネちゃんがやってくれることに。

「こうやってね？　ゆっくりと……」

『おおー』

　見ていると巻き寿司を思い出すけど、ちゃんとロールケーキだよ……。

「あとは、冷蔵庫に入れて冷やしたら、取りあえずロールケーキは完成ねっ」

『おおおおーーーーー』

　無事に入庫完了したのを見届けると、自然と拍手が巻き起こった。　まだ飾り付けができてないが、ひと仕事終えたような気分になっているのは俺だけではないだろう。
　事前に聞いていたけど、けっこう手間も時間もかかるもんだな……。
　と感慨に浸る間もあまりなく、腰に手を当てた先生から新しいミッションが。

「じゃあ、待ってるのももったいないから、次は本番のを作りましょー！」

『おーーー！』

　うん、それがいちばん重要だもんな。
　俺も気合いを入れ直し、両方の手首をぶるぶると振った。



「――少し、遅くなっちゃったわね」

「だね」

　完成したケーキを入れた箱を持って歩くエミーちゃんに、俺がうなずく。　できれば昼前に届けたかったのだが、その鐘は家を出る前に鳴り終わってしまった。　だからちょっと早足だ。
　俺の右にはエミーちゃん、そして左にはもちろんセーレたん。　エルネちゃんは首を横に振ったため、届けるのは俺達三人だけになった。　今頃はリソ君やお袋、メイドちゃんズと一緒に試作用を食べているだろう。
　そっちの方はリソ君とニアちゃんもデコレートに参加したので、ちょっと盛りすぎで不格好になったけど……味はエルネ先生の保証付きだ。
　なお、本番用のデコレートをしたのはココにいる三人。　丁寧にクリームを塗って、上には薄皮も剥いたミカンを並べた。
　自分達で作ったから余計にそう見えたんだろうけど、宝石みたいだった。

「先生、よろこんでくれるかな～？」

「きっと喜んでくれるよ」
「うん、きっと大丈夫よ」

　ハニーの言葉に、俺もエミーちゃんも即答する。　箱ばっかり見ながら歩いていると危ないのだが、やっぱりどうしても見てしまう。
　三人とも笑顔だった。

「おっ、見えてきた」

　見慣れた道場を通り過ぎ、目指すのはもう少し奥にある家。　ちょうどお昼時で、周囲にはほとんど誰もいない。
　ちゃんと気を配りながら歩いているし、これなら直前に「け、ケーキがあああ……」なんて不幸も起こりえないだろう。
　果たして無事に、目的の家の真ん前に到着した。

「ジャス」
「お兄ちゃん」

「おっけー」

　エミーちゃんは箱を持っているから当然として、ココでセーレたんに任せるのもお兄ちゃんとしてどうなのかと。
　異議などあるハズもなく、俺が前に出てドアをノックした。
　ほどなくして、家の中からよく知っている甲高い声が返ってくる。

『はあーーーーーーい！　どなたですかーーーーー？』

「……」

　後ろを振り返ると、ハニーの穏やか～な笑顔と、エミーちゃんのちょっぴり妖しい微笑み。
　たぶん気づいてないだろうけど……エミーちゃん。　今のその表情(かお)、お姉ちゃんにそっくりだよ？
　三人で越後屋と代官と天使の笑みを交わし、ドアが開くのを待ってから。

「はーい、どちらさ――」



『シャルちゃん（ロット）先生、お誕生日おめでとうございまーーーーーっす！！』



「――ふぇ？」

　ドアを半分開けて、固まっているシャルちゃんを見ていると。

「ふぇえええええええーーーーーーーっ！？」

　こういうサプライズって、何回やってもいいもんだなーって思う。








