





　お袋とセーレたん、台所で洗い物をするゴールデンな後ろ姿を眺めながら、温かいお茶をすする。

「はあ～」

　窓から見える庭に、かすかな光が差し始めている。
　いつもならとっくに学校へ行っている時間。　親父は既に家を出、マールちゃんも道場へ行く支度をしに行った。
　リソ君もついさっきまでご飯と触手(デザート)を食べていたが、マールちゃんと一緒に向こうで遊ぶみたいで、我が娘と共に同じく支度中である。
　朝の忙しい時間に一人だけ座ってのんびりしていられるって、なんと贅沢なことか。
　……と、そろそろ俺も時間だ。

「ふぅ、ごちそうさま」

「あら～、もう行くの～？」

　空になったカップをテーブルに置くと、お袋が濡れた手を拭きながら振り返った。
　明かりにきらめくお袋の姿は、今朝も女神様であった。

「うん、もう行かないと」

　卒業が確定し、俺もハニーも本来はしばらく学校へ行く必要がない。　しかし、今日は俺の「初出勤」であった。
　カップを回収してくれるお袋にお礼を言い、俺は座ったまま身体を横に回す。　そしてイスから降りようとしたした直前、今度は天使様からお声がかかった。

「わたし、取ってくる～！」

「あ」

　いやいいよ――と答える暇もなく、テーブルの横を通り過ぎていく金色の風。
　だが廊下に飛び出す前にはちゃんとドアは閉め、その際に俺と目が合うとあどけない笑顔を残していった。

「うふふ～。　セーレちゃん、嬉しそうね～♪」

「……うん」

　そう言うお袋も、にこにこと微笑んでいる。
　俺の短期バイトが決まって、みんな我がことのように喜んでくれた。　……親父だけは苦笑に近い表情を浮かべて「無理はするなよ」と言ってたけど。
　それにしても本人以上に、しかも決まってからずーっと上機嫌なのを見ていると、「なんでそこまで喜んでくれるんだろう」って気にもなってくる。
　なんとなく野暮っぽいから口にはしないけどさ。

「うふふふふ～」

　お袋が俺の顔を見て、優しい笑みを深めていた。
　どうやら思いっきり顔に出ていたらしい。

「お兄ちゃん、これでいいんだよね～？」

　気まずくなってあいまいに笑い返していると、セーレたんが部屋からカバンと……上着と魔導灯まで一緒に持ってきてくれた。
　なお、カバンの中身は昨日の内に用意してあるので確認する必要はない。
　トイレも済ませたし、後はもう家を出るだけだ。

「うん、ありがと。　じゃあ、行ってきます」

「ええ～、行ってらっしゃ～い♪」

　小さく手を振ってくれるお袋の横で、イスから降りる。　……今更ながら、ちょっと緊張してきた。
　それを隠しながら、ハニーに向かって手を出す。

「はい」

「えへへ～」

　……あれ。　荷物をくれない。
　天使様は俺に渡すハズのカバンと魔導灯、そしてコートを持ったまま、微妙に身体を揺らしている。
　玄関まで送ってくれるようだ。

「じゃあ……お願い」

「うんっ」

　可愛らしい顔を輝かせるマイシスター。　お袋や俺達のやり取りを笑って眺めている。
　改めて視線で「行ってきます」を言い直し、俺はハニーを従えてビリングを出た。

「はいっ、お兄ちゃん」

「えっと……うん」

　コートを持ったまま、一旦手荷物だけを玄関の荷物置きへ。　そこまでしなくても、という言葉を飲み込んで、俺はセーレたんの意向に従いコートを着せてもらった。
　後ろを向いて片方ずつ袖を通し、前に向き直ると服を整えられる。　ついでに髪型も。
　セーレたんは真剣な――でも可愛らしい顔つきで、上から下まで俺の格好をくまなくチェックする。

「……うん」

　更に回り込んで左右や後ろまで確認し、やっと満足げに表情になってうなずいた。　もしネクタイでも着けていたら、やはりとことんチェックされていただろうな。
　今朝マールちゃんがよそ行きの服を用意していたが、さすがにそこまでしなくていいと断ったのだ。
　ようやくチェックに合格し、荷物を受け取る。

「はい」

「ありがと」

　さあ出ようかとドアの方を振り向くと――なぜかハニーがそこにいた。

「！？」

　一瞬「分身したのか」と錯覚したが、単に歩法で回り込んだだけのようだ。
　……マリエルさんの「流動」を思わせる体捌きに、俺は別の意味でも戦慄した。

「……」

　そんな俺をよそに、ドアを背にした妹様は両手を胸の前に組み、もじもじしながら上目遣いで俺の顔を見つめている。
　そしてなにやら意を決したように、赤くなった顔を上げて――何も言わずに目を閉じた。

「え、ええっと」

「……」

　ドアを開けようと手を伸ばした目の前には、祈りを捧げるような乙女がひとり。
　どうやら、いつもの親父とお袋みたいに「アレ」をご所望らしい。


「……行ってきます」

「ふぁい……♪」

　心ここにあらずの表情で、壁にもたれかかって崩れ落ちそうになっているハニー。　その姿を視界の端に映し、俺は玄関のドアをゆっくりと閉める。
　外の寒さは、まったく気にならなかった。



　――だんだんと明るくなっていく寒い石畳を歩いて学校に着く。　ちょっとだけ迷ったが、いつものように生徒用の昇降口から校舎に入った。
　一年生は授業中であり、周囲に人の気配はほとんどない。　わずかに人のいるらしい食堂や購買から、かすかに人の声が聞こえてくるだけだ。　あとは授業の合間を縫って、掃除をしてくれている人くらい。
　まだ在学中なのに、まるで卒業してから母校に遊びに来たような気分になる。

「ちゃんと書いてある……」

　食堂前にある掲示板には、連絡事項などに混じって二年生向けの補習案内が貼られていた。
　教室の振り分けと時間割が書かれたその中に、手書きで付け足された一行の文。

『一年生・予備教室：二年生向け補習室（指導員(チューター)つき）』

　基本的に先生が来ない自習用の教室とは違うし、教えてくれる先生が常駐しているが、混雑するため長時間の滞在ができない「質問教室」とも違う。
　その中間として急きょ用意されたのが、今日から俺が向かう仕事場である。

「おっと」

　普段の癖で階段に向かおうとした身体を反転させ、俺は事務局の方へと足を進める。
　バイトとはいえ短期職員になるので、先にそっちへ行かなければ。

「……」

　外からのお客さんだろうか？　大人の人の相手をしている受付カウンターのお姉さんに目礼し、事務室に入る。
　中にいる事務員さんはあまり多くなさそうな感じ。　だが手前の応接スペースでは相談に来ているらしい生徒と小さいテーブルで向かい合っている人がいて、区切りを兼ねたカウンターの向こうにはデスクで書類と格闘している姿が垣間見える。　表面上は静かで落ち着いてそうに見えるが、ピリピリと忙しそうな空気は十分に伝わってくる。
　単に子供達を受け入れて授業をしていればいい――学校運営はそんな単純なものじゃないとは頭では分かっていても、こうして目の当たりにするといろいろと本当に大変なんだなと分かる。
　仕事の邪魔をするみたいで悪いなーとは思いながらも、俺は中のカウンターに恐る恐る近づき、そばで書類とにらめっこしていたお姉さんにそっと声をかけた。

「……お、おはようございまーす」

「はい……あっ、おはよっ♪」

　獣耳(けもみみ)を掻きながら気難しい表情を浮かべていたお姉さんだったが、俺の顔を見ると予想以上に明るく笑いかけてくれた。

「もうこんな時間なんだ……。　ジャス君、こっち入って」

「ども」

　ちょいちょいとて招きしてくれるお姉さんにうなずき、気持ち忍び足でカウンターの向こう側へと回り込む。
　すると立ち上がったお姉さんが迎えてくれて、更に奥へと案内される。

「補習、手伝ってくれて本当に助かるわー」

「いえ、それほどでも」

　本当に猫の手も借りたい状況だったみたいで、事務のお姉さん達は顔を合わせる度にそう言ってくれる。
　室内に残っている他の人達とも挨拶を交わしながら進んでくと、ほどなくしてしっぽを揺らして先を歩いていたお姉さんが立ち止まった。

「はい、ここがジャス君の机ね」

「……どうも」

　おお、本当に俺専用の机がある……。　さすがにオフィス用で子供用のなんてないので、少々イスが高いのは仕方ない。　だけど机の方は大丈夫そう。
　足下には、小さな踏み台も置いてあった。

「本当に、何から何まで……」

「いいの。　助かるのはこっちなんだから。
　それじゃあ、昨日も話したけど――」

　座り心地を確かめていると、お姉さんが俺の頭を優しくなでる。
　続いて、お姉さんは仕事についての説明をし始めた。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　昨日、実質的な卒業試験の「おめでとうパーティ」が終わってから。
　俺はお袋と一緒に学校を訪れ、事務局――ではなく、応接室に通されていた。

「今朝、正式に校長の認可が下りました」

「あ、ありがとうございます」
「ありがとうございますわ～」

　掃除当番もない学校で、まさか応接室に入る機会が訪れようとは……。　革張りの立派なソファーに腰掛けた俺とお袋は、テーブルの向かいにいる教頭先生に頭を下げた。
　テーブルの四方を囲むソファーには、教頭先生だけではなく事務のお姉さん――事務局長さんもいる。
　なんだか、国連のエライ人みたいな肩書きだ。

「こちらが契約書です。　合わせてご説明致しますので、ご納得頂けましたらご署名下さい」

「は、はい」

　もっと軽～いモンだと思いきや、めっちゃ本格的ですやん……。
　かなり気後れしながらも、説明を聞いて高級そうなペンを借りてサインをサラサラ。　サインでこんなに緊張したのは、出版契約をしたとき以来だ。
　ちなみに俺の署名だけでも成人資格があるので問題ないのだが、初学校ということもあってお袋にもキチンと話を通しているようだ。

「それにしても、専用の教室ですか……」

「はい」

　俺の呟きに、教頭先生がうなずく。　相変わらず秘書っぽく、応接室の雰囲気によく合っている。
　でもまあ、俺の「補習」を受けたいと言っている人数がそこそこいる以上、他の子達と同じ部屋を共有するには都合が悪い――というのはよく分かる。
　しかし――。

「先ほど申し上げましたように、他に希望者がありましたら、可能な限り受け入れて頂きますので」

「は、はい……」

　そんな話が通ったのは、そういう条件も含まれているからであった。
　つまりは、学校が用意する補習メニューの中に、正式に組み込まれるということ。　……もうコレ、完全にバイトの域をはみ出てないかい？
　なお「勤務」時間は、精霊の日を除いて毎日、二時限目から四時限目まで。　長時間勤務ができる年齢ではないからな。
　当然、追試の前日までの勤務となる。

「卒業・入学試験共に主席の成績。　それに加えて、アズミーリ先生からの強い推薦と事務局からも圧倒的な賛成もありましたので」

「まあ、すごいわね～♪」

「……」

　事務を代表しているお姉さん　――お子さんはとっくに成人しているそうだけど、あくまでもお姉さん――　が、力強く同意している。　しかも「幼児園でも同様の仕事をしていた」という実績も評価されている、とのこと。
　お袋は、ぽ～んと手を叩いて暢気に喜んでいるが……この展開は、俺の想定のはるか上空を超音速で飛行している。　どこかのおにーさんみたいに。
　ここまで「カード」が揃っているなら、単なる「補習の補助員」ではもったない。　正式な「仕事」として依頼すべき。
　そういう話になったらしい……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


「時間までゆっくりしていてね」

「ども」

　確認を兼ねた説明が終わり、お姉さんは自分の席へと戻っていく。
　初日なので、今日はお姉さんが少しだけ付き添ってくれるらしい。　……自分の仕事もあるので、大丈夫だと思ったら離れるけどゴメンね、って言ってたけど。
　説明の間に他のお姉さんがお茶とお菓子を持ってきてくれたので、それを摘みながらお言葉に甘えてゆっくりする。
　購買の売れ残りが食べ放題。　ココに勤める職員の特権である。

「……」

　幼児園よりも規模が大きいんだから当然なのだが、より本格的で緊張してきた。
　遊びに来ていたときみたいに世間話をしようにも、みんな忙しそうだし……また今日の段取りを確認するか。


「ふふっ、緊張してる？」

「まあ、ちょっと」

　持ってきた教科書など一式と出席簿を持って、お姉さんと一緒に階段を上る。　実績評価のため、俺の補習室に限っては来てくれた生徒の記録を取るように言われている。
　ちなみに段取りも昨日の内に何度も確認したから早々にヒマになったため、踏み台を持っていって後ろからお姉さんの肩や首を揉んであげたらすごく喜んでくれた。
　そういえば……以前にもお願いされて、当直室で事務局長さんとかのマッサージをしたこともあったなあー。　さすがに背中や腰となると、人目につくところでやるワケにはいかない。
　ちょうど一時限目が終わって休憩時間中のため、廊下には一年生達の姿も多くて賑やかだ。
　見知らぬ子と事務員さんという組み合わせに、「なんだろう？」という目を向けてくる子もチラホラ。

「ジャス君がここを歩いていると、なんか変ね」

「ええーっ」

　すると、突然姉さんがくすくすと笑い始めた。　そりゃないよセニョリータ……一年生(こっち)の方が、年の差が小さいってのに。
　抗議のジト目を向けている間に、ほぼ事務局の真上にある予備教室へと到着。　ざわざわと声の聞こえてくる扉の前に立つと、本物の先生になったような気がしてくる。
　俺はひとつ小さく深呼吸してから、いつもの教室と同じ型なのにどことなく違和感のある扉を開けた。

「あっ、先生来たーっ！　ジャスパー先生よ！
　しかも同伴出勤っ♪」

「……」

　間髪入れずにパンチを放ってくるな、レベッカ嬢は……。　今朝は石畳が凍って滑るほど寒いってのに、このお嬢さんは朝からテンションＭＡＸであった。
　なお、教室の中は誰かが魔導ストーブに火を入れてくれたようで、寒くないくらいにはなっている。
　広い教室を見渡すと……人数的には寂しく感じるものの、来ると言っていた子はみんな来ていた。　レベッカちゃんの冗談に笑ったり赤面したり、あるいは意味が分からず首を傾げている。
　あと、他の自習室よりもこっちの方が勉強しやすいと踏んだのだろうか、他にも来る予定じゃなかった子も二、三人。　顔を上げて俺の挨拶に答えると、すぐに自習に戻っていた。
　あくまでも俺の役目はチューターであり、授業をすることではない。　静かに進めていくことにしよう。

「えっと……まずは悪いんだけど、出席簿に名前を書いてくれるかな？
　……コレで僕も、学校から評価されちゃうんで」

「そうなの？　先生も大変だあー」

　冗談交じりでみんなにお願いし、出席簿を回して名前を書いてもらう。　ちなみに評価自体はウソではなく、俺の補習に出て追試に合格した子がいれば、その分だけ給料にちょっとだけ色がつく契約になっている。
　ところで、黙々と自習している子は「出席」に含むんだろうか……？
　そう考えていると、お姉さんから「まあ、いいんじゃない？」という無言のお返事。
　わりとアバウトだ。

「それじゃ……僕に聞きたい人は、まずどこが分からないか教えて。　それと、試験の答案を持ってきてくれた人はそれも」

　人数も多くはないとはいえ、片手では数えられないくらいはいる。　……なにより、時間がない。
　各自の理解度を速やかに把握し、フォローする必要がある。

「はーい」
「ええー」
「いや～ん、あたしのそんなトコロまで――ふぎゃん！？」

　はい、もう授業時間だからねー。
　俺はほんの少しだけ強めに脳天チョップをお見舞いし、抗議の目を向けてくる彼女に笑みを返す。

「僕も、できるだけのことはするからさ……頑張ろう？」

「……うん。　ごめんなさい」

　悪乗りの過ぎた彼女は大人しくなり、一部の迷惑そうな顔を向けていた子達もそれで納得した様子。
　さあ、勉強をしようか。



　――勤務終了後。
　俺は食堂のテーブルに突っ伏していた。

「疲れた……」

　生徒達で混み合う昼休みを避けて、ちょっと落ち着いた午後の部の一時限目。　今朝受け取った「臨時職員証」を食堂のお姉さんに見せると、お昼もタダになる。
　昨日の説明で聞いていたので、今日は最初から食べて帰るつもりだった。

「思った以上に『先生』してたわね」

「へえ、凄～い！」
「さっすが主席～♪」

　テーブルには俺以外にも、早番の終わった、あるいは休憩中のお姉さん達が三人。　そこには、補習に同伴してくれた獣耳お姉さんも含まれる。
　事務局のデスクでぐったりしていたら誘ってくれたのだ。

「でも疲れた……」

　左右から頭をなでられたり肩を揉まれたりするのに身を任せ、俺は冷たいテーブルに頬をくっつける。　冷たくて気持ちいいー。
　相手が年上のお姉さん達なので、身体だけでなく気持ち的にも任せ気味だ。
　目を開けると、少し離れたテーブルの生徒達と目が合ったけど、気にしなーい。

「あはは、よく頑張りました♪」

「ぬへー」

　ああ、細い指で優しく髪を梳かれるのも気持ちイイ。
　うちの女性陣のようにとことんべったりではなく、普通に甘やかしてくれるあたりがちょっと新鮮。
　精神年齢がどんどん下がっていくー。

「さあさあ、いっぱい食べて！」

「……うん」

　丸めたお腹の中でワンコが鳴いたので、のっそりと顔を上げて食べ始める。　テーブルの上には、軽食からおやつまでいろいろ。　注文はお姉さん達が取ってくれた。
　なので、俺の職員証を提示する機会はまだない。
　もそもそ食べていると、これもこれもとお皿を差し出された。
　ぼくそんなに食べらんなーい！

「……」

　幼児化し過ぎた。　うっかり口に出さなかったことだけが救いである。
　早く糖分を流し込んで、頭を叩き起こそう。
　ジュースを一気飲みしてぷはーっと盛大に息を吐くと、いつの間にかお姉さん達が俺の顔を見つめて和やか～な顔をしていた。

「それで、初めての先生はどうだった？」

「え、えっと――」

　鑑賞されていた気恥ずかしさを咳払いでごまかし、俺は午前の仕事を振り返る。

　真っさらな状態から教えるのに比べると……難易度が三つか四つほど高くなるな。　普段から勉強を見ていたならともかく、知らない状態からのスタートだから余計に。
　どこが苦手なのかハッキリしている子はいいのだが、そうじゃない子もいるしなあ。　特に、苦手なところがそこではなくて根本原因が別にあったりするから、まるで逆探知でもしているような気分だった。
　だがそれ以上に……今までとは違ってクラスメートだけど年上だっていうのが、またビミョーに気を遣う。

「そう！　そうなんだよね～」
「教えてあげてるのに、怒る子もいるもんねぇ」

　俺の気苦労に共感してくれるお姉さんズ。　まあ、俺の場合はそこまでじゃなかったけど……それはみんなが、勉強しないとしょーがないことを自覚しているからだろう。
　俺だって、前世では好きで勉強してたワケじゃなかったし、その気持ちはよーく解るんだけれども。


「……でも頑張るよ」

「偉いわ！　何かあったら、なんでも言って？」
「私も応援するからねっ♪」
「なんでも協力するから遠慮しないで？」

「うん！」

　ああ、お姉さん達の優しさが目に染みる……。
　感激しているとお腹が空いてきて、俺はモリモリと食べたのであった。








