




　まだ二回目のフライトで、恐る恐るな感じが抜けない女の子達。　自分で車に乗るのを急かさずに待ってから、最後に乗り込む。
　ドアを閉める役割は小さい方の袋マンさんに取られてしまったが、俺には別の役割があるので仕方ない。
　なおリソ君は、袋マンさんの計らいで我が娘と一緒に助手席へ乗り込んだ。　可愛い妹ちゃんが隣になったので、大きい方の袋マンさんも大喜びであった。
　まあ、袋のせいで表情はまったく分からないのだが……微妙に身体が動いていたのでたぶんそうだろう。

　……と、それはともかく。

「じゃ、乗ろうか」

「は、はいっ」

　俺の横で平気そうに立っているようで、実はまだちょっと緊張気味なのは敢えて見ずとも空気で分かる。
　俺は少しだけ手を強めに握り、可愛らしいレディをエスコートしてあげた。






「おおおおおーーーーっ♪」

　空飛ぶ車内。　速度のわりに静かに流れていく景色を、ブラザーが特等席で楽しんでいる。
　座っていると見えないためシートの上に立ってバンザイしているのだが、車はまったく揺れのないので安心だ。　その安定たるや、テーブルに硬貨を立てても倒れないんじゃないかと思うほどである。
　そんな一流パイロットさんや臨時の相方さんに、俺は送り迎えをしてくれたお礼にと例のスプーンやフォークをプレゼントした。
　そうしたらなんと、お返しをくれた。

「……すごくキレイだ」

「恐縮です」

　思わず俺が呟くと、運転席から振り返り眉間にしわを寄せた顔を見せるトゥキおにーさん。　いつもながらお硬い表情だが、どことなく嬉しそーである。
　ちなみに、袋を取った頭上には代わりにニアちゃんを乗せている。
　俺だけではなくメイドちゃんズやみんなももらったのは、押し花のしおりである。　実は出発前、トゥキさんはセラさんにも渡していた。
　親父とお袋を迎えに来たときに被せられた袋を返しながら。

「……」

　この国では神にも等しいお方に袋を被せたというのに「お礼にどうぞ」と言われ……セラさんはものすごーく戸惑ってたな。
　微笑むべきか恐縮すべきかと、とても微妙な顔をしていた。

「本当に良くできていますね」

　助手席をブラザーに取られたので、俺の右側に座ったアーンさんが覗き込む。
　左からはセーレたんが俺に寄りかかり、自分がもらったしおりと俺がもらったのを見て「ふわあ～」と感嘆の声を漏らしていた。　後ろのシートでも、マールちゃんとチャロちゃんが感心している声が聞こえる。
　手作り感にあふれていて、しかしとても丁寧に作られている。

「花が枯れる前に作りました」

「……へー」

　しおりが手作りなのはもちろん、花もまた自分で育てたものを使っているっていうんだから……。
　相変わらず、見かけに反して異様に女子力の高い暗黒騎士様であった。



　心持ち、行きのときよりもゆっくりとしたフライトが終わり、フロントガラスに数日振りの我が家の庭が見えてきた。
　到着である。

「おっかえりなさああーーーーーーーいっ♪」

「おふぅ！」

　アーンさんが開けてくれたドアを出るやいなや、茶色く長い髪を躍らせたエルネちゃんに抱きしめられた。

「あーん、この匂い！　本当に久し振りぃぃぃぃ……♪」

「もふ」

　頭頂部に柔らかいものが触れ、なにやらスーハースーハーと音というが聞こえてきた。　だが完全に捕獲されて動けない俺は、しばらくされるがまま。
　こういうとき、抵抗の類は一切無意味であることはよーく解っている。
　こっちはスーハーしないようにと呼吸を確保しながら、俺もまた久し振りの匂いだなーと思っていた。

「……ぷはぁ！　お帰りっ」

「ただいまー」

　頭のロックが解除されたので、見上げて改めてただいまの挨拶。
　まさしく花が咲くような、ワインレッドのメイド服を着たエルネちゃんの笑顔が視界いっぱいに映る。

「わざわざ待っててくれたの？」

「もちろん！」

　今日は精霊の日。　俺もマールちゃんもいなかったが、お袋に頼んで幼なじみーズのために道場は開けてもらっていた。　エルネちゃんにもいつも通りに手伝ってもらうようお願いしていたのだが……。
　とっくにお昼は回っているから、片付けを終わらせてから来てくれたんだろう。　予想していなかったので嬉しいサプライズだ。

「だって私、ジャスくんの愛人(メイド)だもん」

「そっかー」

　更に身体をぎゅっとされ、俺も優しくハグに応える。
　正式に俺のメイドさんになってくれるのは春からなんだけど、真面目だなー。

「え、えっと……」

　そして視界の端っこには、ほんのわずかに後ろに見えたお袋以外にも、よーく知った人影がもうひとつ。　赤と黒の服を着て、所作なさげに立っているのはエミーちゃんである。
　ようやく抱擁を解いてもらい、俺は面と向かって挨拶した。

「うん、ただいま」

「うん。　おかえり……きゃっ！？」

　握手を求めるように両手を出されたけど、一瞬考えて俺もエルネちゃんに倣ってハグすることに。
　びくんと身体ごと飛び上がりそうなほどビックリしたエミーちゃんだったが、すぐに力を抜いて両手を俺の背中に回してきた。

「は、はぅぅ……」

「しばらく振りだね」

「う、うん……しばらく振り」

　俺より少し背の高いエミーちゃんは、俺の肩にあごを乗せているので表情は見えない。　だけど、数日振りの再会を喜んでくれていることは十二分に伝わってくる。
　姉妹だけに似ているんだけどちょっと違う髪の香りとか、お姉ちゃんよりもやや高めの体温とか、久し振りなのでなおさら違いがよく分かる。
　ハグを続ける背後では、俺に続いて出てきたマイシスターがエルネちゃんときゃっきゃしているようだ。　視線を上げて前を見ると、トゥキおにーさんの開けてくれたドアからメイドちゃんズが出てきてお袋に迎えられているところだった。
　さすがにそっちは抱き合っていな――。

「お帰りなさああああああ～～～～～～い♪」

「ふああああああ！？」

　――と思ったら、チャロちゃんが思いっきりお袋にハグされていた。
　ちょうどいい身長差のおかげで、顔が完全にお袋の胸に埋もれている。

「お空は怖くなかったかしら～？」

「もごっ、もごーーーーっ！？」

「……」

　呼吸の確保に四苦八苦しているようだ。　しっぽが小刻みに震えている。　その後ろでマールちゃんが目をパチクリさせていた。
　ところで、もうちょっと上か下に逃れないと辛いと思うぞ？

「ジャスちゃん、お帰りなさあ～～～い♪」

「もふっ」

　マールちゃんとセーレたんも熱烈なハグをされた後で、俺もお袋にぎゅうううう～っと歓待を受ける。
　だいたい俺の場合は軽く屈んで若干上から覆いかぶさってくる形になるので、ちょっとだけあごを引くような感じで迎えれば窒息せずに済む。
　……自然に身体で覚えたよ。

「うふふふふふ～～～」

　わー、いつにも増してすっごいご機嫌だなあー。
　今日のお袋は顔はもちろん全身が白く輝いて見えるほどで、薄曇った真冬の庭に立っていることを忘れてしまうほど温かかった。



　師匠とセラさんの家も落ち着くのだが、やはり我が家は一味違う。
　ＧＷ旅行帰りの日本人なら毎年思うようなことを、俺もまたしっとりと味わっていた。

「ふぅー」

　リビングでお袋に温かいお茶を淹れてもらい、ひと息つく。　飲み慣れた茶葉の風味がコレまた、帰ってきたなーという実感を引き立てる。
　送り迎えをしてくれた精霊さん達に全員でお礼を言って見送った後、メイドちゃんズはさっそくメイド服に袖を通し、持って帰ってきた荷物の片付け・整理とご近所さんへの挨拶回り＆お土産配りとに分かれてお仕事を再開した。　セーレたんも休むことなく、自ら片付け班に立候補してお手伝い中だ。
　ちなみにリソ君はちょっとお疲れのようで、家に入ってすぐ自分の部屋でお昼寝を始めた。　寝すぎると夜に寝られなくなるので、夕飯前には起こしてあげないとな。
　親父が家にいないのは、もちろん仕事に行っているからである。

「ジャスちゃん、少し肩が凝っているわよ～？」

「……おぅふ」

　夕飯のスープを煮込んでいる間にお袋がやってきて、後ろから俺の肩や首を揉んでくれている。
　しなやかな指からもたらされるソフトな感触と、絶妙な力加減がたまらない。

「お疲れさまー。　ジャス君はよく手を使うもんね、揉んだげるっ」

「お、おおぅ」

　ブラザーを寝かしつけた後で挨拶回りに出た我が子に代わり、お茶に砂糖を入れてくれたエルネちゃんがイスをくっつけて俺の右手を取り、マッサージし始めた。
　少しひんやりとしたすべすべの両手が俺の手を包み、とても大事そうにあちこちを揉んでくれる。
　ちょっとくすぐったいのだが、気持ちいい。

「じゃ、じゃあ、わたしも……」

「ほ？」

　すると、なんとエミーちゃんもイスを寄せて俺の左手を取り、お姉ちゃん同様にやわやわとマッサージを始めた。
　手の小ささと柔らかさに反して、なかなかしっかりとした力加減でツボを押してくれる。
　……俺がたまにツボを押してあげてエミーちゃんを悶絶させているだけに、どこを押せばいいのかよーく知っている。

「おお、おぉぉぉぉ……！」

　ぶっちゃけ、かなり気持ちいい。

「うふふ～♪」

「むふふー♪」

「ふふっ」

「……」

　ってゆーか、なにこの突然の王様待遇？
　なんで俺だけこんな状況に？

「えっと、お――」

『はいいいいいいっ！！』

「おお！？」

　お茶が飲みたいなーと言う前に、姉妹でいきなりカルタ大会が始まった。　僅差で勝ち取ったのはエミーちゃん。
　俺がカップに目を向けたとき、それに気づく早さが勝敗を決した。
　なんともハイレベルな戦いだ。

「うぐぐっ、私も気づいたのにぃぃぃ～……」

「はい、お茶」

　悔しそうなエルネちゃんを横目に、若干嬉しそうなエミーちゃんがカップをゆっくりと近づけてくる。
　なお、俺の両手はいまだに揉まれ中である。
　……自分では飲ませてくれないんだな。

「お、おぅ……」

「……おいしい？」

「んぐ」

　飲みながらうなずく俺。　うん、味はいいんだけどね？
　だが、美少女姉妹には左右から密着され、お袋にも後ろからくっつかれてナニとは言わんが押し付けてくるし……こっ恥ずかしいことこの上ない。
　意味が分からないので余計にだ。

「素敵な旅行をプレゼントしてくれたお礼。　ね～？」

「素敵なお土産をくれた旦那さまにご・ほ・う・し。　……ねっ♪」

「す、すすてっ、素敵な……えっと……」

「わ、分かったから！？
　……あ、ありがと」

　俺はタダの言いだしっぺで、実際に動いてくれたのは――なんて言っても、たぶんこの待遇は変わらないんだろうなあ。　ここは素直にお礼されておこう。
　でないと……白熱電球みたいになっているエミーちゃんがエクスプロージョンしてしまう。
　だって、すごく熱くなってるんだもの。

　なお、例のお土産は二人とも思った以上に喜んでくれた。
　エルネちゃんは赤い舌の先を見せてスプーンを近づけ、「さっそく、帰ったら使うね？」と言ってくれたとき……やたら色気を感じたけど。
　ま、日用品なので使ってくれるのがイチバンである。



　――夕飯の時にはマイハニーからも接待を受け、最後まで王様待遇だった次の日。

「そーら、ご飯だぞー」

　ジョギングと朝食を終えて一息ついた後、久し振りにやってきた道場で、花壇の若芽たちにオドをあげる。
　ワカメではないのであしからず。
　我が妹様と弟様も並んでしゃがみ、その様子を眺めている。　我が娘はリソ君の頭の上だ。

「……おおっ？」

「わあ～♪」「おおおーー！」
「喜んでるねー」

　うん。　ニアちゃんの言う通り、喜んでる。
　精霊でなくても誰が見ても分かるほど、地面に近い葉っぱとわずかに膨らんだ茎の先端を揺らして喜んでいた。
　じょうろで水をあげているならともかく、オドは土に指を刺して注入するんだが……ちょっと揺れすぎじゃね？　と思わなくもない。
　まあ、それだけ感情豊かなんだろう。　植物だけど。
　ウチの王女様と王子様も手を叩いて喜んでいる。

「大きくなったなー」

　といってもだま数センチもないのだが、それでも成長していることがハッキリと分かる。
　ほっこりとした気分になるね。

「おにー、おはなまだー？」

「んー、もう少し温かくなってからかな？」

「ぬーっ」

　植えた時期もあるけど、もともと真冬というよりは雪解けに近い頃に花を咲かせるらしいので、見られるのは春前くらいになるだろう。
　俺も楽しみだ。

「リソ君と同じで、ちょっとずつ大きくなっていくからな？　大切に育てていこうなー」

「おー！」

　あーもう可愛いなあー！　思わずギュッてしちゃう。
　こっちのお花は、毎日のように金色の花を咲かせてくれるな。
　大切に育てていかねば！


「さあ、始めましょうか～」

『はーーーーい！』

　お袋の号令に、俺達はそれぞれ手に持った掃除道具を掲げて応える。　ま、実際に掲げているのは俺とブラザーくらいだが。
　メイドちゃんズとセーレたんは上品なものである。

　今日はこれから道場の大掃除をするのだ。
　といっても、どうやら昨日のうちにある程度の掃除はエミーちゃんたちがやってくれたそうで、家の方に至っては旅行中にメイドちゃんズやお袋、そしてアナさんがほとんど終わらせてしまったらしい。
　屋根掃除すら業者さんを呼んで終わらせちゃったというので、ココで活躍しないと本当に俺の出番がない。
　かなりピンチであった。

「……よっし！」

　ひとつ気合を入れ、一見すると掃除の必要がなさそうな道場を見渡す。　リソ君から俺の肩に飛び移った我が娘も、「むふーん！」とやる気満々だ。
　ちなみに分担は、俺とマイドーターとで普通の人では手の届かない場所を掃除し、セーレたんは普段からキレイにしているのでさほど手のかからない居住部の二階を担当。　マイブラザーも、お姉ちゃんのお仕事をできる範囲でお手伝い。
　本職であるチャロちゃんとマールちゃんはといえば、水周りやトイレなど、この道場でもいちばん使用頻度が高く掃除の大変なところを請け負ってくれた。　そしてお袋は家に比べれば全然狭い入口周辺の庭の手入れと、道場や住居部の玄関掃除だ。　それも終わったら他のフォローに回ることになっている。　たぶん、メイドちゃんズのヘルプに行くことになるだろう。
　順調に行けば、ちょうど昼か昼過ぎくらいには終わる予定。　その頃には家の留守をお任せしちゃっているアナさんが、おやつを作って持ってきてくれる。
　完璧な段取りだ。

「じゃ、ニアちゃんは屋根を頼んでいい？」

「まっかせてー！」

　俺が上にあがってもいいのだが、そうするとさすがに半日では終わるまい。
　ここはマジカルパワーで、ちゃっちゃと終わらせてもらう。

「……こっちはこっちで大変だし」

　俺は触手を駆使して壁や天井を駆け回り、あちこちについているであろう靴の跡とかを拭く役目だ。　同時に窓も拭く。
　高い所の靴跡については百パーセント俺のだろうから、まさに自業自得……。
　専用の道場シューズを履いているとはいえ、拭いておくことに越したことはないからな。
　更に余計な靴跡をつけるまいと、念のため靴を脱いで靴下になっておく。

「さーて」

　両手と触手二本。　それとは別に、窓拭き用の布も二枚。
　合計六枚の布を手に、俺は張り切って作業に取り掛かるのであった。



　――そして、いくらかの時間が経ったであろう頃。

「ジャスちゃ～ん。　そろそろお昼にするわよ～？」

「やっほーーーーーーい♪　……え、もうそんな時間？」

　下から呼ばれて見下ろしてみると、お袋だけでなくみんなも揃って俺のことを呼びに来ていた。
　命綱を使い、垂直の壁と窓を拭きながら走り回る俺に、みんなで手を振ってくれていた。
　すぐに下の床に触手ロープのついたポールを放って突き立て、ロープを伝ってするするーっと滑り降りる。

「ジャスさま……楽しそうですねー」

「うん、最高！」

「……あははー」

　なんでだろう？
　チャロちゃんの微笑みが、ちょっぴり生温かい。








