


【ごちゅうい】
　記載の年齢は、６８２話終了後の深夜（聖暦９２０年　１３月　２９日　水の日　９：５９）時点。
　１歳から数えます。
　一部、ここには出てこないキャラもいますけどご了承ください。
　ビジュアルについては書籍版、または、たまーに出てくる「お休み」画像のリンク先をご参照ください。







■オリオール一家（王都）

・ジャスパー（６）→ジャス
　主人公。　お城のベッドで格闘中。

・ジャス子
　主人公の女装モード。　一部で大人気。

・セレスティア（６）→セーレ
　双子の妹。　弟くんと一緒にすやすや。

・リソベル（３）→リソ
　ジャスとセーレの弟。　夢の中で、みんな一緒に空を飛んでいるところ。

・ジェイド（２８）→ジェド
　パパ。　城内にある隊の部屋で仮眠中。　髪に寝癖がつき始めている。

・セフィア（２１）→セフィ
　３児のママ。　自室で睡眠中（全裸）。

・ラリマール（１９）→マール
　ジャス専属メイドさん。　睡眠中にふと目が覚めた。

・チャロア（１７）→チャロ
　住み込みメイドさん。　むにゃむにゃ言っている。

・スフィニア・アルヴィ・オリオール（１）→ニア
　アルヴィ（父）とジャス（母）の娘。　父親の顔にへばりついてアクション映画ごっこ中。

・クレイグ（１６）→レイグ・伯父さん
　今は王都で一人暮らし、警備隊をしているセフィの弟。　早朝のシフトのため、軽く飲酒して熟睡中。



■聖母一家

・アルヴィノール（１０００歳以上？）　→アルヴィちゃん・聖母様
　ヘルヴィオール聖王国の守護精霊で、神様的なヒト。　顔に娘をくっつけたまま、ジャスとベッドで格闘中。

・トゥキワギ・ユーシア・アルヴィ（約９００歳？）　→トゥキ（おにーさん）
　アルヴィの息子（長男）で、ニアの兄。　聖王国の国政顧問を務める。　翌朝に迫った式典の準備を確認中。

・アルヴィの娘
　トゥキの姉に当たる。　１００年単位で放浪中。



■王族（ユーシア家）

・ビュウロスト・オイゲン・ユーシア（オイゲンが個人名）
　元芸術家で、現国王。　式典での仕事を再度確認し、それが終わったら寝床に入ろうかというところ。

・王妃
　夫と共に、もうしばらく仕事中。

・第１王子
　未登場。　農学博士。



■宮廷の戦乙女（オルスターマイナ）：正式名は王族警護隊

・マリエル・フォートリエ（２１）
　第５位で、聖母担当。　ジャスに続いて着替え、部屋でぐっすり。　意外と可愛いパジャマだった。

・グラーディア・マキエッティ（永遠の１６歳？）
　第２位で副隊長。　マリエルと一緒に着替え、部屋で仮眠中。

・ソイリア
　本編未登場の、第６位さん。



・フェーニィ・ルーベラ
　ヒミングレアの駐在大使。　ＶＩＰなので城内にいる可能性高し。

・アレクドゥス・ラプカニス
　インダルフィアの使節団団長。　１１月の歓送式で王国を発ち、本国に帰っている途中（のハズ）。



■ジャスの仕事関係とか

・ステイリア・ブリート（２２）
　出版社の担当さん。　夜食を食べながら旦那さん（編集長）と一緒に年明けのスケジュールを確認し、就寝。

・イラストレーター
　ジャスの参考書の絵を描いている人。　未登場。

・バード・ネスト
　アフロの絵描きさん。　一家の肖像画を描いてもらった。　知名度が上がり、少しずつ忙しくなっている。



■オリオール家（実家）

・ヴィンス（５２）→ヴィン
　セフィの父。　リビングで酒飲み中。　仕事はお休み。

・セラフィーナ（４０）→セラ
　セフィの母親。　夫の酒に付き合っているところ。



■ブランシェ家（ジェドの実家）

・ロザリー（５３）→ローザ
　ジェドの母。　ぐっすりと眠っている。

・クラリス（２５）→クラ
　ジェドの妹。　夢を見てもじもじしている。



■ブランシェ家（ジェド兄一家）

・エドガー（３５）
　ジェドの兄。　真面目な顔で睡眠中。

・カステルミ（３４）→カステ
　妻。　いい笑顔で睡眠中。

・マチルダ（１０）→マティ
　家事手伝いの長女。　ジャスに肩を揉まれる夢を見て、色気のある声を漏らしている。

・エリック（８）→リック・りっくん
　長男でマティの弟。　布団を蹴っ飛ばしたせいで寒くなり、くしゃみで起きた。



■カプティーニ一家（幼なじみ）

・エリアナ（３０）→アナ
　オリオール家に通いメイドをしているお母さん。　熟睡中。

・エミーリア（６）→エミー
　アナの娘（次女）。　熟睡中。

・エルネスタ（１１）→エルネ
　アナの娘（長女）で、ジャスの専属メイド内定。　夢を見てニヤニヤしている。



■ラピヨーネ家（幼なじみ）

・リュシアン（６）→るー
　一部では次女だと思われているが長男。　女の子用のパジャマを着て実家で就寝中。

・リリアン（５）→リリ
　リソの幼なじみ。　次女なのだが実質３女。　着ぐるみパジャマが可愛すぎる。同じく実家。

・リティシア（１６）
　長女で社長。　セクシーなパジャマで就寝中。

・ツェツィーリエ・ビルケンシュトック（？？）→ツェリ
　るーとリリに仕える銀髪メイドさん。　実家でまだ仕事中。

・ユーリアス・ビルケンシュトック（１４）→ユーリ
　ツェリの息子で、リティの執事見習い。　母親とは別の場所で仕事中。

・エルリア（２１）→ルリ　※名字不明
　るーとリリに仕えるメイドさん。　年休み中だが、ラピヨーネ本家で睡眠中。

・エーデル（１６）→エーデ　※名字不明
　同上。　年休みで友達（♀）宅にお泊まり中。　横でその友人が胸をつつこうとしている。



・イニャルド・エーケンダール（７）→ニャル（子）
　るーのクラスメートで親友。　弟を抱き締めながら夢を見て、ニヤニヤしている。

・ニャル弟（４）
　苦しくて目が覚めた。　姉の寝顔にイラッと来て、叩いてやろうかと思っているところ。

・コンラート・ヤンチャ（７）→ラート・ハカセ
　るーのクラスメートで、女性（るー含む）に触れると鼻血を出す体質。　黙々と勉強中。

・リーリン・レイリン（芸名）→リィ
　本編未登場のアイドル女優で、るーの友達。



■アテンシオ家（幼なじみ）

・ニコラス（７）→ニコ
　次男。　布団から足を出して寝ているが、寒くない。

・ニコ兄
　初学校でエルネと同級生だった長男。　金属に彫り物する練習をしていて、手と肩が凝ってきたところ。

・かーちゃん
　ぐーがーと寝ている。



■ブルメンターレ家（幼なじみ）

・クリムヒルト（７）→くりむ・わん子
　幼なじみ。　くーくーとお行儀よく眠っている。

・クラリッサ
　妊娠（安定期）中の母。　眠りが浅い。



■マンダール家（クラスメート）

・アーンスロール（数１００歳）→アーン
　ショタ紳士な精霊さん。　娘が眠っているのを窓の外から確認し、どこかへ飛んでいった。

・マーヤ（１０）
　血の繋がらない娘。　城の一室に滞在中。　父が見ていたことに気づいている。

・エリカ（？？）→ショタお姉さん
　アーンの妻。　ひとりだけ自宅で睡眠中。　明日は孤児院を回る予定。



・レオニート・ヴォルフォロエメフ（９）→ニート
　ジャスのクラスメート。　寝ているところを姉に奇襲され、室内でチャンバラ中。　いつものこと。

・シューハ・オラン
　ジャスのクラスメート。　明日も通っている道場で早朝から稽古なので、早めに寝た。

・クラーラ・イェーリン（８）→ララ
　セーレの友人。　早寝早起きがモットー。

・レベッカ　※名字不明
　セーレの友人。　対象年齢外の本を読みふけっている。



■ローフォニカ家（園長さん）

・ヴェオラ（２３）
　幼児園の園長さん。　自営業で少ない休みを満喫、熟睡しているところ。

・ブラウド
　あごヒゲがダンディーな旦那さん。　妻の寝顔に満足。

・紫の髪の人
　最序盤にチラッとだけ出てきたマダム。　実はヴェオラの母親。



・ドロシー・ケイフォード（２２）
　舞台役者兼、ローフォニカ幼児園のアルバイト先生。　新作の台本を（声を出せずに）熟読中。



■レオー家（誰？）

・トーマス（２８）
　ジェドの元部下で、城外警備の小隊長を引き継いだ。　月末＆年末の書類仕事中。

・ミズサ・ファーレン（２２）
　ジェドの元部下で、トーマスと結婚予定。　妊娠中。

・マイク（９）
　ジャスのクラスメートで、トーマスの兄（古本屋経営）の息子。　静かな夜は読書に最適。



・ダーチオ・ヒューゴー（２６）
　ジェドの元部下。　そろそろ真面目に嫁探そうかなーと思いながら、城門の警備中。



■先生ズ（同居）

・サブリナ・アズミーリ（２５）
　ジャスのクラス（２組）担任。　寝ながら漏らしている声が色っぽい。

・シャルロット・ベルトラン（１７）
　ジャスのクラス副担任。　勉強に一段落つけ、ベッドに入ったところ。



・ザイラス・ストローグ　→絶叫先生
　１組（るーのクラス）担任。　イビキもうるさい。

・エマニュエル・フーリエ
　１組の副担任（担任昇格試験に合格）。　休みなのをいいことに自宅で１日中寝ていたが、夜も夜ですやすや。

・カミーユ・シャルダン
　初学校のクマさん校長（妻子あり）。　特注のベッドでお休み中。

・クラウディア・ブリンクマン
　秘書っぽい教頭先生（独身）。　自室でひとり酒をして、色っぽいため息をついている。　ツマミは漬け物。




・前田こよみ
　物語の裏側にいる女の子。　書籍版にもいました。　コタツに入って年末特番を見ながら、年越しそばをズズズー。








