





　先生ズが一旦教室から出て行って、休憩時間。　次の時間もホームルームだ。
　初日だから、というか授業自体がすべて終わっているからな。
　久し振りに会った友達も多いんだろう、あちこちで雑談の花が咲き乱れていた。

「ねーねー！　リーリンの新年公演見た？」

「ちょーキレーだったよねー♪」

「私、チケット買えなかった……」

『あー……』

　休み中の話をしている子達もいれば、もちろん返ってきたばかりのテストの話をしているグループもある。
　後者だったのは、前後の席で満点を取った俺とマーヤさん……の、ところに集まってきた子達である。

「さすがお姉様っ」

「私、負けましたわ……」

　お姉――マーヤさんの周囲に固まっているのは、主に女の子達。　実に華やかである。
　というか男子連中にとって、マーヤさんはオトナすぎて近寄りがたい存在のようだ。
　確かに、全体的に女子は男子よりも大人っぽい子の多いし、中でもお姉様は見た目も雰囲気も、そして振る舞いにおいても頭ひとつ以上抜きん出てるもんなあ。

「あ、あのっ。　この問題、教えてもらえませんか？」

「ええ、もちろん」

　城のパーティでも凛と咲き誇る紫のバラの人は、今の左右や背後から賛辞を浴びながらもクールに振る舞っていた。
　一方、俺の方はというと。

「さすが、あの人と対等に話せる唯一の男」

「伊達に意味不明なやり取りをしている訳ではないな」

「はあ、どうも」

　なんともリアクションに困るほめ方をされているが……ウチのクラスの男子からはマーヤさんとフツーに話ができるだけで一目置かれたりするので、実はコレが最上級的な賛辞なのである。　たぶん。
　ということで、後ろから女の子達に話しかけられたりもするが、基本的に俺の周りには男子が集まっていた。
　ただ一人、俺の左にいる子を除いて。

「さすがお兄さまです……」

「ああ、うん」

　自分の持ってきた答案の束で口元を隠し、ほんのりとほっぺを桜色にした妹様であります。　キラキラと水面のように潤んだ金色の目差しを注がれ、なんとも首元がむずがゆい。
　解けなかった問題を教えてほしかったんだろうけど、今は他のみんなに遠慮して、頭ひとつふたつ以上高いお兄さん達の中で大人しくしていた。

「どれ、見せてみて」

「はい～」

　俺にテストの質問をしにきたっぽい男子はいないようなので、ハニーを優先して答案を受け取った。　……うんうん、よくできてる。
　例の難問以外はキッチリと解けているから、実質的に満点と言っていい結果。　難問についても頑張ってなんとか解こうとしていて加点をもらっているところもあるので、満点以上である。

「うん、すごくよくできているね」

「……えへへ♪」

　ほっぺをなでると、遠慮しながらも嬉しさを隠しきれずに笑顔を見せるセーレたんが可愛すぎてつらい。
　気づくと周りの男子連中だけでなく、後ろでお喋りしていた女の子達の声まで途切れていた。

「えっと……うん。　問題文自体が難しいもんなあ」

「そうなの～」

　そうなのだ。　満点阻止の難問は、まずはその文章自体をキチンと理解できるかどうかが問題なのだ。
　あんまり意識してなかったけど、今後はもっと難しい文章を読む練習も必要かな？　新聞――いや、本とかの方がいいか。

「……おっと。　この問題は帰ってからにしようか」

「は～い」

　そうこう考えているうちに先生達が戻ってきて、クラスメート達もパラパラと散っていく。
　答案を返したマイシスターも席に戻り、全員が着席すると、教壇に立ったアズミーリ先生は満足そうにうなずいた。

「うむ。　では、これからの予定について話していこう」

　小柄なシャルちゃん先生がとことこと歩き回って最前列の俺達に配ったのは、春までの予定表だった。
　それを見ながら、細かいことをアズミーリ女史が説明してくれる。

「追試は十三日。　それまでの間に、各教室で補習授業や質問等を受け付ける」

「……」

　うわあ、みっちり予定が詰まってるよー。　学校を挙げて卒業を後押しする姿勢が伝わってくる、手厚いサポート体制だった。
　ただ、この時期になると「クラス」という枠はほとんど意味がなくなり、個人それぞれが自分に必要な行動をしないといけない。
　補習授業は自分に必要な教科や内容のところへ行けばいいし、他にもなんでも質問に答えてくれる先生が常駐してくれる教室や、もちろん普通に自習できる教室も用意されている。　なお、図書室や一階の自習室も使えるようだが、そっちは来月に進級試験を控えている一年生と共有らしい。
　先生だけでは足りないところは事務の人達もフォローするみたいで……更には、先に卒業が決まっている子達には並行して進路説明会もある。　そういえば、入試の準備もそろそろだろう。
　年休み前に、事務のお姉さん達が「これから地獄だあー」って嘆いてたけど、それも納得だわ。

「――ということで、希望する者は事務局へ行くように」

『はあーーい』

　そのせいだろう。　卒業内定者を対象に事務や食堂などの短期バイトの募集までしていて……給料もわりと良かった。
　バイト代の方はともかく、いろいろあって楽しそうだし短期ならちょっとやってもいいかもーって気にはなっている。
　事務のお姉さんとこへ顔を出すついでに聞いてみようかと考えながら、希望者のみテストの問題用紙をくれるそうなので、はーいと手を挙げてシャルちゃん先生から受け取った。
　……知らない誰かの走り書きや落書きが入ってるけど、まー別にいいや。

「さて。　かなり時間が余ってしまったが、一先(ひとま)ずこれで終わりとしよう」

　一時間目とは違って全員への説明だけだったので、時計を見ると先生も言ったように半分以上は時間が残っていた。　でも他のクラスも同じみたいで、だいたい同じくらいのタイミングで廊下の方からかすかにガヤガヤとした声が漏れてきている。
　ちなみに三・四時間目はテストの解説をしてくれる予定なのだが、帰りたい人は帰ってもいいらしい。
「まだホームルーム中のクラスもあるから静かに」という先生の声を聞きながら、どうしようかとぼんやり考える。

「お兄ちゃん」

「ん？」

　静かに賑やかさを増し始めた教室で、隣の席から鈴を転がすようなスイートボイス。　……呼び方が戻っていてほっとする。
　そして同時に、我がスイートハニーのご用件を察せられないほど俺は耄碌(もうろく)していない。

「いいよ、おいで」

「えへっ」

　ぱああっと可愛い顔を輝かせると、セーレたんは立ち上がり、座っていたイスをうんしょと持ち上げて俺の隣へ持ってきた。
　座ったまま「おりゃああ！」と勢いをつけて身体ごと引きずってこないところはさすがである。

「どれがいい？」

「ん～」

　束ねた紙を一枚ずつ後ろに回しながら、小首を左右に動かすマイシスター。　ふわふわと柔らかそうな金の髪が一緒に揺れる。
　それにしても……昨日も半分以上は堪能したが、数日振りのセーレ様はどれだけ眺めていても飽きが来ぬ。
　ま、一生見てても飽きない自信があるけどなー！

「先生っ、後で教えてほしいことがあるんですけどっ」

「ん？　それなら、今聞くが」

「い、いえ、できれば……二人っきりで♪」

「……すまないが、予定がある」

　頬杖をついて我が妹の愛らしさを鑑賞していると、すぐ前の教壇に集まったクラスメート――ほとんどが女子と、アズミーリ先生が話をしていた。　すぐ横で、シャルちゃんも別の子達とお喋りしているのが見える。
　久々の生徒達との交流、ってところかな。　……一部、かなり温度の高い交流をしているようだが。
　そういや、マーヤさんが祝賀式典後に城で先生に会ったと言っていたことを思い出す。　前に見たフォーマルドレスな先生はすごくキレイだったから、また見られるなら見たかったんだけど。
　そのマーヤさんのところにもクラスメートが集まってきているようで、なにやら恋のお悩み相談らしきことが始まっているようだ。
　聞き耳を立てるのは良くないだろうから、そっちの方は意識から外しておく。

「あたし聞きたいことすぐ忘れちゃうんで、その場で先生に聞きたいんですけど～」

「うーん、この時期は混みますからねー」

　シャルちゃん先生の方は、ちゃんと普通の質問を受けているようでなにより。
　話している女の子とあんまり身長差がないのもあって、先生と生徒というよりは友達どうし――むしろ服装は女の子の方が年上に見えなくもないんだが、いろんな意味で目線が近くて接しやすいのがシャルちゃん先生のいいところだ。
　そんな様子をチラッとだけ見ると、何から教わろうか思案していたハニーが俺の顔をじっと見ていた。
　どうやら順番が決まったらしい。

「ね、お兄ちゃ――」
『ああっ、そうだーーーっ！』

「ホワッツ！？」

　セーレたんの癒し系な声と同時に、急に背後から突き刺さるような声が飛んできて、思わずアメリカンなリアクションになってしまった。
　俺は喫茶店のコーヒーか！

『ねーねー、お兄ちゃーーーん！』

「……なんでございませう」

　俺としてはサファイアのような瞳を丸くしているマイシスターを優先したいところだが、大声で、しかも「お兄ちゃん」などと呼ばれては反応せざるを得ない。
　イスから飛び上がりそうになったぞ……。
　ひっそりとため息をつきながらもう一度振り返ると、シャルちゃん先生と話をしていた女の子が俺に向かって手を振っていた。

　だいたい、俺のこのクラスでの呼ばれ方は、名前か名字か「お兄ちゃん」の三択。　大半は名前なんだけど、あんまりセーレたんとは喋らない男子は名字で呼んでくるヤツもいる。
　んで、最後の呼び方をしてくるのは、俺のことをイジってくるお姉様系の子か、我が妹様のご学友――。

「なんでございませう、レベッカさん」

「いや～ん。　あたしとお兄ちゃんの仲じゃないのぉ♪」

「はあ、そーですねー」

　――の、一部である。
　明るくて活発で、あまり自分から声をかけるタイプじゃないセーレちゃんを引っ張ってくれているのはありがたいのだが……。
　ときどき未来の淑女に教育上よろしくないコトバやウワサなどをいろいろと吹き込んでくれる、困った娘でもある。

「んでぇ、あたしとしっぽりなお兄ちゃん」

「ちょっ！？」「んゃ？」

　ピュアなハニーが頭を傾け、大人なシャルちゃん先生は大きなしっぽを逆立てる。　俺も一瞬反応しそうになったが、それこそがこの娘の思うツボ。
　ていうか、本人もよく解っていないらしいコトでも気軽に口にするのが非常に困る……。
　教壇の上で静かに冷たい空気を放ち始めたアズミーリ先生を横目にして怯えながら、俺はあくまでも能面を貫き通す。

「ハハイ、なんでショー」

　正直、これ以上の爆弾はやめてもらいたいのだが。
　そんな俺の儚(はかな)い期待は、まったく想定外の意味で裏切られた。



「お兄ちゃん、卒業決まって暇だよねぇ？

　だったら、あたしに勉強教えてよ～」



「………………」


　そのとき、教室は宇宙となった。
　あまりにも真っ当なお願いに、誰もが言葉を失ったのであった。
　アズミーリ先生ですら、完全に不意を突かれた表情をしている。

「なによー？　あたしの言ったこと、そんなにおかしい？」

『……』

「……ひどいっ。　ひどいわぁぁ……」

　自分の髪の先っぽを噛んで、よよよ～と教壇の隅に崩れ落ちたレベッカちゃん。
　だけど……横座りの姿勢で、自分でスカートをめくってギリギリのところを見せようとしないように。

「あたしだって……あたしだって！　このまま、行かず後家はいやなのよお～～！」

「……ええっと」

　見た目にも表現的にもアレだが、その魂の叫びが本気であることは理解できた。
　そういえばこの娘……マーヤさんと同い歳で、本当に後がないんだったっけ。　中退(デッド)オア卒業(アライブ)なのだ。
　ちなみに、自らの言動で経営破綻寸前な大損をしているものの、実は黙っていればけっこう美人系な娘だったりする。

「ねえ……だめ？」

「い、いや……」

　本気で縋(すが)るような、泣きそうな目で見つめられる。　……まったく演技の感じられない瞳に、ちょっとドキッとさせられてしまった。
　やや繰り返しになるが、自重さえしてくれれば十分に魅力的な女の子なのである。
　それに――こっちの方が理由としてははるかに大きいが、この娘はセーレちゃんのお友達。　本当に困っているのなら、ひと肌脱ぐくらいはやぶさかではない。
　俺は自分の席を立って彼女の元に歩み寄ると、床にひざをついてその手を取って微笑んだ。

「分かった。　僕にできることなら、協力するよ」


「――グフフ。　『先生』、獲(ゲ)ェェェェェ～～～ッ得(ト)」

「……」

　すると途端に目がギラリと光り、真っ赤な三日月のような笑みを浮かべるレベッカ嬢。
　だからね？　そういうところが損してるって言うんだよ……。
　一斉にジト目を向ける俺達に構わず、彼女は何事もなかったように立ち上がってスカートについたホコリをパンパンと手で払う。

「いやあー、本当に助かるわぁ♪　質問教室、いっつもすごく混むから」

「まあ、確かにそーですけど……」

　口を尖らせて呟いたのは、間近で小芝居を見せられたシャルちゃん先生である。　いつも高く持ち上がっているふさふさのリスしっぽが、すっかり脱力しきって床にくっついている。　三角な両耳もへなーんとしていた。
　そんな先生が言うには、あらゆる教科の質問を受け付けてくれる先生のいる自習室は、分からないところがいっぱいある生徒や、むしろどこが分からないかも分からない生徒でいつも大混雑するらしい。　とても先生一人では対処しきれず、手の空いている先生や事務の人、更には卒業内定済みの生徒からも募っているんだとか。
　ああ、言われてみると、アズミーリ先生のバイト紹介の中にもあったなー。　基本的には自習室で一年生に教えるって説明だったが、たぶんそこで浮いた先生を質問教室に回すつもりなんだろう。
　これから彼女の置かれるハズだった事情を理解してうなずいていたところ、崖っぷち少女は不意に手を叩いた。

「ああ、そうだよ！　どうせなら、みんなも教えてもらえばいーじゃん！」

「……ん？」

　なんか、ますます予想しなかった方向に風が吹き始めたぞ？　能面のような顔をしていた先生は、黒い目を大きくして瞬きを繰り返している。
　クラスのみんなも同様みたいで、ざわざわとさざ波のようにどよめきが走った。

「いや、アイツが頭いいのは知ってるけどよ……」

「……うん。　前にちょっと教えてもらったことあるけど、それはアリね」

「うんうん、確かに」

　背後から聞こえてくる声に耳を傾けてみると、戸惑いの中でも肯定的な声と否定的な声が半々――いや、六四くらいか？
　別に俺としては、朝、自分の弁当を作るついでに隣に住む幼なじみの分も作ってあげるのと同じようなモンで、一人に教えるのも数人に教えるのもそれほど大差はない。
「あ、アンタのためだとか、べべべ別にそういうんじゃないんだからねっ！」って感じだ。
　なお、展開についていけていないらしい我が妹様は、とっても可愛らしいお顔できょとんとしていらっしゃる。

「……」

　話の流れを窺っているっぽい先生が、「それでいいのか？」と言いたげな視線を送ってきたのに気づく。　なのでハニーに見とれていた俺も、ツンデレ幼なじみ――じゃなかった、「はあ。　まあ、別に」という日本人的なアイコンタクトを返す。
　さすがに二年生、ヘタをすると一年生の分から全部を教えてくれと言われたら断らざるを得んが、分からないところを教えるだけなら大丈夫だろう。
　いつもの勉強会で、ニコやくりむちゃんの弱点を探って克服した経験もあるし。
　先生がなにやら考え始めたところ、またまたレベッカ嬢は自分の手を二度叩いた。

「ほらほら、静粛にーっ！」

　そして口をつぐみ、みんなの注目を集めたところで。
　彼女は、ニヤリと笑った。


「みんな、覚えてないでしょう？
　この子は、今回の試験でトップだっただけじゃない。

　――入学試験でも、トップだったことを！」


『おおおーーーーーーー！？』

　まるで指揮者のように両手を振りかざし、その指先を俺へと向ける。
　みんなはそれに従うように、一斉に驚きの声を上げた。

「それに、みんなは忘れてるっ！
　自分だけじゃなくって――自分の友達や、幼児園の子達にも勉強を教えて！　……そして！
　何人も、飛び級させちゃってるって、コトをっ！！」


『うおおおおおおおおおーーーーーーーーっ！！？』

　更に今度は、窓の外に……そのずっと向こうに指先を伸ばし、よく通る声を張り上げた。
　再び雄叫びのような、いやそれ以上の、思わず耳を塞いでしまいたくなるほどの大歓声が教室を揺るがせた！
　なにこの娘、演説の才能でもあるのか！？　……つーかこの大騒ぎ、確実に他のクラスの迷惑になってるよな？
　教室の扉をそーっと開けて、覗き込んでる目がいくつも見えるんだけど。

「そういえば、そんなこと聞いたことあるぜ！」

「えっ、でもそれってホント？　噂じゃなくて」

「だけどお兄ちゃん、ずーっと主席だもん……本当じゃないの？」

「……」

　俺もすっかり忘れてた。　ずいぶん前に、幼児園での件がみんなにバレたことがあったな。
　やっぱり半信半疑だったのか、他にもイロイロとやらかしたせいか、気づいたらフェードアウトしてたけど。
　ますますのどの調子が乗ってきたのか、レベッカ嬢は更にクラスの皆を煽り立てる。

「ウソだと思うなら、次の時間、試験の解説を彼にしてもらってみればいいじゃない！
　いいですよね、先生っ！」

「えっ」

　あれ？　なんか、話がドンドン大きくなっていく……？
　やるの、俺なのに。
　アズミーリ先生様に救いを求めるも、彼女はぼよよんポニーテールを揺らし、何度か小さくうなずいて。

「……ふむ。　それも悪くないか」

「ちょっ！？」

　なんと、先生まで賛同してしまった。　その上、卒業内定組も含めたクラスの多くから拍手まで起こる。
　シャルちゃん先生まで拍手に加わっているし、セーレたんは……言うまでもない。　瞳の中にスバルが生まれている。
　宇宙創世であった。

「無論、無理にとは言わないが」

「や、そうじゃなくって」

　そうじゃないコトもないんだけど――あんまり人数が多くなりすぎると、他の生徒の迷惑にならないか？
　予定表を見るに、この教室は補習授業に使われるし、自習用の教室は全クラス共通。　質問の声や、そもそも大人数で席を占領すること自体が好ましくあるまい。
　考え得る問題点を指摘すると、先生はとても頼もしい……この場、俺一人だけに限っては非常に頼もしくないコトをおっしゃった。

「ふむ、そこは何とかできないか掛け合ってみよう。　ともかく、試験解説は頼んでも構わないか？
　……ああ、一教科だけでいいぞ。　あとはベルトラン先生にお願いする」

「は、はあ」

　シャルちゃん先生は「どーぞどーぞ！」と、自分の胸を服の上から叩いている。　床についていたしっぽも、今は完全に起き上がってぴこぴこと前後に揺れていた。
　俺は、完全に包囲されている……。
　敗北を悟った俺は、自分の机にある問題用紙を取りに戻り、黒板の足下に置いてあるシャルちゃん専用のお立ち台を借りてきてそれに上る。
　するとレベッカ嬢は「それでは先生、どうぞっ！」と言って舞台から下り、より一層大きな拍手が巻き起こった。
　時計を見ると、ちょうど二時間目の終わる時間なんだが……誰からも休憩しようぜという声は上がらない。

「ええっと、では僭越ながら」

　じゃあ、教科はどうしよ――聞くまでもないか。
　すぐ斜め前の席で、我が愛しの妹様がおめめを輝かせておいでである。
　俺にふさわしい教科は決まった。



　――算数の試験問題を解説した結果。
　自力で十分に追試をクリアできるという人を除き、けっこうな人数から、追試対策の先生役の就任を正式にお願いされることとなった。








