





　隣には紫のドレスを着たレディ、頭上にはもこもこの妖精ちゃんを乗っけて城の中へ。　そういや、地上から入ったのは初めてだっけ。
　相変わらず、デパートかショッピングモール……もしくはホテルのような雰囲気の城内。　広々としたエントランスに、上や地下へ通じている大きな階段や複数の通路。　そのすべてにどこへ通じているか案内板がバッチリついており、とっても観光客に配慮されている。　敵の侵入などこれっぽっちも考えられていない、いっそ清々しい城である。
　ロビーみたいなエントランスには案内所のカウンターやオープンスペースの休憩所があり、制服姿の職員さんやフォーマルないでたちの老若男女が自由に行き交ったり休憩したりしていた。
　中には、魔導拡声器(メガホン)でイベントの呼び込みをしている人もいる。

『ただいま王都議会場で、議会喫茶をやっておりまーす！』

「……」

　議員席でお茶とお菓子を出してもらえるらしい。　なんというフリーダム。
　本物のお城が、すっかり文化祭モードである。
　泊まり込みで仕事しているハズの親父が、俺の頭の中で軍服から学ラン姿に変わってきたぞ……。

「ええっと、どこ行こう？」

　ワイワイとした空気に当てられて若干ハイテンションになりながら、俺は隣のマーヤさんに尋ねた。　何か食べるのは決定としても、場所が多すぎて迷う。
　コレが母校の文化祭だったなら当然俺が案内するところだが、そうではないので先輩にお任せする。

「純粋に楽しむのもいいけれど、私としてはこの機会に顔見知りを増やしておくことをお薦めするわ」

「なるほど」

　いわゆる「コネ作り」ってヤツですな？　さすがはマーヤさん、考え方がものすごく大人だ。
　ということで俺は、そんなアダルトなお姉さんに更に突っ込んで聞いてみた。

「たとえば？」

「そうね――」

　二人で腕を組んで話をしながら歩いていると、横の休憩スペースの壁に何かが映し出された。
　小さなどよめきと拍手も起こり、思わず俺達も立ち止まって目を留める。


『みなさん、こんにちは～！　午後のお天気の時間ですよ～？』


　……あ、お天気お姉さんだ。　どうやら城の職員らしき精霊さんが、ネット番組を映しているらしい。
　精霊ネットの番組は配信者の見ている景色や投射したイメージが送られてくることも多く、いわばラジオとテレビのハイブリッドみたいになっているのだ。

『今回は、お城の時計塔の上からお送りしているかもです～？』

「あ、やっぱり」

　お姉さんの立っている屋根だけだと「ん？」って感じだったが、背景の町並みで分かったよ。
　ってことは、今すぐココを出て見上げたら……角度的にムリか。

「あら、初めて見たわ」

　一人で納得していると、横でマーヤさんが呟いた。

「そうなんだ」

「ええ。　天気予報自体は、よく父から教えてもらうのだけど」

「へえー」

　さすがは人気番組。
　成層圏まで上がって気象観測と予報ができる精霊は、非常に稀なのだ。
　さっそく城内からテレパシーがたくさん飛んでいるみたいで、お姉さんは「見てくれてありがとう～♪」とスクリーンの中で小さく手を振っていた。　俺も送ろうかな。
　頭に乗せたまりもちゃんにお願いしてみる。　番組をスクリーンで見ている画像(イメージ)を添付して。

『くふふっ……実はですねえ？　今日は新年ということで、今年もお客様をお呼びしています～♪』

「おおっ」

　さすが新年！　手を振り続けているお姉さんからゲストの発表が。　っていうか、恒例なのか？　それは知らなかった。
　番組を見ているロビーの人達が拍手する中、いよいよそのゲストが紹介された。
　スクリーンの映像が横に動き、それまで画面の外だったゲストの姿が見えるようになる。

『くふふっ、こんにちは♪
　王族警護隊副隊長、グラーディア・マキエッティですっ』

「！」

　なんと、グラーディアさんであった。　昨夜見たパーティドレス風のメイド服を着て、スクリーンの中でお天気お姉さんの隣で上品なカーテシーを披露している。　周りの視聴者達からより一層の歓声と拍手が起こった。
　空はまだまだ曇りがちであるものの、グラーディアさんとお天気お姉さんの微笑みが……そして髪と瞳が、淡い光を浴びてきらきらと金色に輝いている。
　ちょっとした初日の出だな。　新年早々、非常に得をした気分だ。
　キレイなお姉さんズが並ぶその姿に、マーヤさんも俺と思っていたのと同じことを口にした。


「それにしても、よく似ているわね。
　さすがは親娘(・・)」

「まったく」


　グラーディアさんが有名すぎる、理由のひとつがコレ。　母親もまた、すごく有名なのである。
　ちなみにお天気お母――お姉さんの名前は、スターティナさん。　今はアーンさんと同格の中級精霊だそうだ。　瞳の色が濃いのと、髪の分け方がちょっと横で長いところ以外は、本当によく似ている。
　グラーディアさんのドレスっぽいメイド服のアレンジも、スターティナさんの影響かもな。

　……結局、最後まで天気予報を視て、俺とマーヤさんはエントランスから離れた。
　で、どこの出し物――イベントに顔を出そうかという話については、俺達に近い歳の子供達が多くいそうなところへ行くことになった。　もっと具体的に言うと、御使いの子供どうしの交流会だ。
　とはいっても、半精霊(ハーフ)よりも養子縁組された普通の子供がほとんどらしい。
　種族どころか生物としてまったく異なるので、ヒトと精霊との間で子供を作るのは非常に難しいのだ。

「でも、いいの？　父ほどじゃないけれど、私も政府関係の人なら何人か――」

「いや、いいです」

　そんなコネクション、俺の手に余るってば。
　つーか、たぶんアーンさん繋がりなんだろうけど、マーヤさんは既にそーゆーコネがあるのね……。
　底の知れないお人だ。



　その交流会以外にもいくつか適当なイベントを覗いてみたが、なぜか行く先々で王様やアルヴィちゃんやマリエルさんなどが現れるので、そのたびに大騒ぎになってタイヘンだった。
　まあ……天気予報が終わってからしばらくして、スターティナさん・グラーディアさん親娘に「今どこにいるんですかー？」って通信が来た時点で、ある程度は覚悟していたが。
　なのに肝心の親父とはエンカウントできず、夕方近くになってまりもちゃんを通して調べてもらったところ、例の「議員喫茶」にいたらしい。
　早く聞けばよかった……。

『それでは、オイゲン陛下、六三歳の誕生日をお祝い致しまして――』

「……ふぅ」

　ヤバイ、あくびしそうになった。　司会の人らしきアナウンスの声が、実際よりもずっと遠くに聞こえる。
　横でマーヤさんが気遣わしげな視線をくれたので、「大丈夫」とうなずいて返した。

　日が暮れると、夜は国王様の誕生日祝い兼夕食パーティの行われる大ホールへと移動。　夜の招待客は祝賀式典よりも更に限定されているっぽいけど、それでもパッと見る限り百人以上はいるだろう。
　なお、本当の王様の誕生日は明日なのだが、「連日のパーティは時間と費用がもったいない」とのことで、例年前倒ししているんだとか。
　でもたぶん、イベントが続くと体力的にキツイってのもあると思う……。

『ママ、もう眠たいのー？』
『あらら、お疲れかもです～？』

　気合いを入れ直し、王様の誕生日を祝って始まった拍手に俺も手を叩いていると、肩の上にいるマイドーターと、この会場で再び会ってマーヤさんとは反対側の隣にいるスターティアさんがテレパシーを送ってくれた。
　マーヤさんとの文化祭デートが楽しくて、ちょっとはしゃぎすぎたか？　あちこち歩き回ったからな。　外の模擬合戦も見に行けたし。
　あと、昨夜のドタバタでやや睡眠不足気味だったのと……偶然のフリをして三回もエンカウントしてきた、どこかの大精霊様のおかげでもある。

『あはは、ちょっと遊び過ぎちゃって。　でも大丈夫ですよ』

『そう？』

　テレパシーで返事をすると、お天気お姉さんは白い頬に手を当てて、可愛らしく首を斜めにした。
　それにしても、このヒトが副隊長さんのお母さんなのは知っていたが……ニアちゃんとも友達だとは知らなかった。
　確かに、いつも番組中やその後も親しそうにお喋りしてたけどさ、てっきり常連リスナーだからだと思ってたよ。
　すごい交友関係だ。

『ときどき、一緒にお空を飛んでるんだよー』

『ほう、それはそれは』

　しばしば遊びに出掛ける我が娘の、その何割かはこのお姉さんと一緒だったとは……。
　世間は狭い。

『……これからも、ウチの娘をどうぞよろしくお願いします』

　そんな繋がりで俺とニアちゃんとの関係も知っていたらしいので、今更だけど改めてご挨拶。

『くふふっ、こちらこそー？』

　おおう、見事なブーメランだった。　まさかこの歳で、よその親御さんと互いに「子供をよろしく」と言い合うことになるとはな。
　でもグラーディアさんって、実は師匠よりも年う――。

『あら、わたしの知らないところでよろしくされちゃいましたよ？』

『……』

　――今も王妃様の後ろに控えているハズの、グラーディアさんからもテレパシーが飛んできた。
　はい。　グラーディアさんは、いつまでも可憐な十六歳です。
　間違いありません。

『それに……私と、番組のこともよろしくお願いしますね？』

『いえいえ、こちらこそ』

　さすがは人気キャスターさん、番組のこともしっかりアピールしていた。　毎日聴いてるけどね。
　既に乾杯も終わって立食パーティに移っているのだが、俺達は一団となって、言葉とテレパシーの両方を使ってお喋りをしながら食事を楽しんでいた。　とはいっても、食べているのは俺とマーヤさんだけだが。
　乾杯まで一緒にいたアーンさんは、また「知り合いに挨拶してくるよ」と言い残して人混みの中に消えていった。　周囲は背の高い大人が多いため、その姿は完全に見えない。
　ところで、夕飯としてはどうかと思うけど……フルーツたっぷりのケーキがすっごく美味い。
　疲れには甘いものがよく効くな。

「ジャス君って、もう十分以上にすごい繋がり(コネ)を築いているわよね……」

「敢えて考えないようにしてる」

　マーヤさんの声を横に、俺は遠くを見ながらジュースの入ったグラスを傾けた。　自然な甘みが身に染みる。
　俺の頭上で、宙に浮かぶまりもちゃんが『ぴぴ』と何か言っていた。








