




　まったりと我が家の素晴らしさを満喫し、慣れたベッドに入った翌日。　今日から学校再開である。
　少々慌ただしいと思わなくもないが、自分のせいで帰ってくるのが遅れたのだから仕方ない。
　長期休み明けのだるさを気合いで吹き飛ばし、ハニーと二人でまだ薄暗くて寒いお外へと足を踏み出す。

「行ってきまーす」
「きますなの～」

「ええ、行ってらっしゃ～～い♪」

　城にいた間は魔力を消費することもあまりなく、有り余ったオドを大盤振る舞いして上機嫌なお袋に見送られ、セーレたんの照らしてくれる道を歩いた。
　もちろん、久し振りに会うご近所さんにもキッチリと挨拶をする。

「がっこ～、がっこ～♪」

「学校だなあ」

　白い息を吐きながら、マイシスターはとってもご機嫌だ。　お袋の新作、ニットのねこ耳付き帽子が恐ろしく似合っている。　……俺も色違いでお揃いなのだが、そこは考えない。
　クラスメートに見られるのはちょっと恥ずかしいけど、この歳ならまだ大丈夫のハズだ。
　ちなみに白雪のようなハニーは当然ながら白で、暗黒な俺は黒。　まだ実物を見ていないが、リソ君のは黄色らしい。

『おはようございまーす！』

　子供は風の子、を地でいく初学生達。　まだ日も昇り始めたところで凍えるような中でも、みんなは元気よく挨拶をしながら列をなし、校門をくぐっていく。
　その様子を見守ってくれるのは、我が校の名物、巨大雪だるま……もしくは昔から森に住んでいそうな妖精みたいな身体の、くまさん校長。　と、今日もビシッとレディーススーツを着込んだ秘書っぽい教頭先生であった。

「……」

「はい、おはようございます」

　なお、いっつも二人一緒にいるので、実は教頭先生は妻子持ちの校長先生のことが好きなのでは……？
　なーんてウワサが一部でささやかれているらしいのだが、ぶっちゃけ教頭先生がいないと、この恥ずかしがり屋なカミーユ氏（校長）との意思疎通にとても時間を要するため、離れようにも離れられないのが実情なのだろう。　……というのが大多数の見解である。
　事務局のお姉さん達、そういうワイドショー的な話が大好きだからなあ。
　俺達もそんな先生達にぺこりと挨拶をし、校舎の中へと入る。

「……なんだ、この行列」

「はゃ？」

　始業前のこの時間には子供達でいっぱいになるのはいつものことだが、比較的スムーズに流れていく廊下の中で、何故か遅々と進まない列があった。
　俺達は昇降口から入ってすぐの階段を使うので関係ないんだけど、その列は廊下の突き当たりを曲がり、更にどこかへ繋がっているようだ。
　そう思っていたんだが――。

「もしかして、ここまで繋がっているのか？」

「そうかも～」

　俺達の教室の前に着くと、どうもその列の先は隣の教室であろうことが察せられた。
　隣の教室前はいつも以上に混雑していて、「押さないでくださーい！」「あとで時間を取りますのでー！」といった、列の整理をしているらしい子達の叫び声まで聞こえてくる。
　おかげで俺とセーレたんは混雑を避け、反対側から遠回りをしてやってきたのだ。
　なお、並んでいる子達は多くが手ぶらだが、中には手紙らしきものやプレゼントらしい小さな包みを持った子もいる。

「まさか、コレって……」

　まだ年休み中だった、三日前。
　一月二日は、隣のクラスの支配――もとい、アイドルっ娘の誕生日である。

「悪いけど、プレゼントはお断りしてるからなー！」
「手紙も一人一通でよろしくねー！」

「……」

　整理係の子達が声を張り上げる。　よーくみると、腕に腕章を巻いていた。
　漫画とかじゃ、よくそういう学園のアイドル的存在っているけどさ。
　リアルで目にすると、すんげー熱気だ……。

「おめでとうを言うの、ウチに来てくれたときにしようか」

「そうだね～」

　うなずき合う俺達。　ちょっくら行きか帰りのときにでも寄って言おうかと思っていたが、こりゃームリだ。
　見通しが甘かった。


　諦めて教室に入り、みんなに昨年振りのご挨拶。
　なぜか、特に女子のみんなからキャーキャー言われた。

「かっわいいーーーーっ♪」
「ねこ耳兄妹よーっ！」

「あ」

　帽子、取るの忘れてた。
　すぐに取ろうとしたら、スゴイ勢いで駆けつけた女の子達に頭を押さえられた。
　で、両手首を掴まれ、ものすごい力で頭から離される。

「先生来るまででいいから、取らないで！」
「お願いっ♪」

「うん、わかったの～」
「はあ」

　自分で鏡を見ても「まあまあだな」とは思っていたけど、想像以上に好評でビックリした。　キャーキャー言うのは、メイドちゃんズやご近所のお姉さん方だけではなかった。
　珍しく俺もクラスの女の子達に囲まれ、ハニーと別れて自分の席に着く。
　例によって、ミステリアスなお姉様が後ろに座っていた。


「ふふっ。　ジャス君、おはようですにゃん」


「……」

　恐らく、俺のねこ耳をネタにして、軽～い気持ちで言ったんだろうが……。
　クールビューティなマーヤさんが唐突に放った「ねこ口調」は、あまりにも破壊力がありすぎた。

「ぐはぁ！？」「かはっ！？」「へぶらああああっ！？」

　取り囲んでいた女の子達が、血を吐くように崩れ落ちた。　俺の時間も停止した。
　他にも何人かがイスから転げ落ちるなどし、教室全体が静まり返っている。
　水を打ったような静寂の中。　なんとか取り繕うとビミョーな笑みを浮かべたまま、だんだんと頬に朱が差していくところがまた一段と萌え～である。

「……ね、マーヤさん」

「な、なに……かしら？」

「もう一度」

「言わないわ」

「お願いにゃん？」

「一生言わないわ！！」

　リンゴのように赤くなった黒猫マーヤさん。　うつむいて両手で顔を覆うと、黒髪を乱して首を横に振り始めた。
　もう一度聞けないのはすごく残念だが……ほとぼりが冷めたら、またいつか挑戦してみよう。

「マーヤさん、かわいいの～♪」

「言わないで、お願ぃぃ……」

「……」

　何気に、ウチの白猫ちゃんが横からトドメを刺していた。



　女の子達に猫可愛がりされている間に、ホームルームの時間となった。
　鉄道会社にも負けない正確さで先生ズ、アズミーリ女史とシャルちゃん先生が姿を現した。
　ブラウン系のスーツはカッコよく大人なアズミーリ先生にはよく似合い、シャルちゃんはトレードマークと化しているひらひらフリルの服が可愛らしい。

「オリオール兄。　なかなか似合ってはいるが、授業中は帽子を取るように」

「あ、すみません」

　まだ脱いでなかった。　というか脱がせてもらえなかったんだよー。
　などと言っても言い訳でしかないので、くすくすと小さな笑い声に囲まれながら大人しく帽子を取る。　そしてカバンにしまいながら「そういえばハニーは？」と横を見たら、既にちゃんと脱いでいた。　さすがだ。
　お兄ちゃん、脱帽だよ。

「よし。　では――」

　アズミーリ先生が一言発すると、すぐに教室の空気が引き締まる。
　優しくも厳しい先生だからというのもあるけど、今日に限ってはそれ以外の理由――二人の先生が分担して持ってきて、教卓に置いた紙束が理由である。
　二年生のカリキュラムは去年の内に終わっており、通常の授業はもはやない。
　これから春まで、代わりにあるのが――。


「これから昨年実施した、卒業試験の返却と、単位認定の結果を通知する」


　生唾を飲み込む音が、あちらこちらから聞こえてくる。
　自分の将来を決めるための、とても大事なイベントのオンパレードである。






「ジャスパー・オリオール」

「はい」

　教壇にいる先生に呼ばれ、自分の席を立つ。

「……流石(さすが)、としか言い様がないな」

「ですよね～」

「ども」

　受け取ったのは、四教科の採点済み答案。　……と、単位認定の結果の書かれた小さな紙。
　ま、とっくに大学院レベルまで自習している俺にとっては何の心配もなく、結果はもちろん全単位認定、すなわち「卒業おめでとう」というお祝いの言葉。
　試験前は、もしや入試みたいに合否を張り出されるのかなーと思ってたが、普通に一人ずつ呼んで結果を返す形だった。　教壇に最も近い席だったから断片的に耳に入ってしまったところによると、結果によって変わるこれからの予定ついての話をしているようだ。

「何も言うことはない。　全教科満点だ」

「ほっ」

　アズミーリ先生のクールな笑みに、出たのはガッツポーズではなく安堵のため息。　飛び級入試ではうっかりミスをしたらしいので、なんとかリベンジを果たしたかった。
　高校へ行けば当然レベルは上がるし、本物の(・・・)天才だっているに違いない。　こんな結果を狙って出せるのは恐らくラストチャンスだろうと思い、けっこう本気で臨んだのだ。　

「ところで、将来の希望は決まったのか？」

「……えっと」

　先生の問いかけに、思わずごまかしの苦笑が漏れる。
　いくつか興味を引かれることもないではないが、どーも「これだ！」っていうもう「ひと押し」がないというか。　周りにはとっくに心に決めている子も多いってのに、情けない。
　前世の考え方を引きずってるせいもあるんだろうけど、もうそれなりの地位と仕事を持ってしまっているので、最悪現状維持でも食いっぱぐれる心配はないんだよなー。

　――無論、そんな幸運におんぶに抱っこされる気はない。　お兄ちゃんとして、恥ずかしすぎるからな。
　もし結果的にそうなるとしても、妥協ではなく自分の意志でそれを選びたい。

「まあ、君なら心配あるまい。　高校や大学院まで行って、そこでようやく……という事もある」

「……はい」

　アズミーリ先生の優しい言葉に、また短いため息をひとつ。
　すると、不意に先生がキレイな顔をぐっと近づけてきた。

「かく言う私がそうだった。　あまり気にするな」

　口の端を吊り上げ、ちょい悪な感じで笑う先生。
　やっぱ、カッコイイわ。

「あはは、そうします」

「そうしろ」

「そうですよー♪」

　シャルちゃん先生からも背中をぽんぽんと叩かれ、俺はすぐそこの自分の席へと戻った。



　――けっこう長い時間をかけ、クラスのみんなに結果が手渡された。
　ちなみに我が妹様の結果は、紙を受け取った直後に振り返って見せてくれた、クラス中が拍手するほどの笑顔がなによりも雄弁に物語っていた。
　細かい点数まではさすがに分からないから、いちおう後で聞いてみるつもりでいるけどな。

「ふぅ、なんとかなったわ～」
「ぐああ、マジかぁぁぁ……」

　教室の中は悲喜こもごも。　安堵の声や絶望の嘆きなどが飛び交い、少々騒がしくなっている。
　だがそれも、鶴の一声でピタリと止むのであった。

「さて。　総括すると、現状で我がクラスの卒業未確定者は十四人だ。
　……ふむ、悪くないな」

『ええっ！』

　半数近くなのにか！？　驚きと共に、どよめきが起こる。
　……ところが見回すと、なんとも思っていないらしい子が意外と少なくない。　マーヤお姉さんもその一人だった。
　女史がおっしゃるには、些細なミスで合格ラインを割っちゃったり、苦手な教科がネックになっているだけの子が多い、とのこと。　まー確かに、合格ラインはけっこう高めだし、一教科でも落とすと卒業認定は下りないもんなあ。
　でも追試があるから、ダメだったところだけを重点的にカバーすれば望みは十分。
　シャルちゃんの可愛らしい声によるフォローに俺は納得し、みんなは安心の声を上げた。

「追試は十三日だ。　受ける者はそれまでに、しっかり復習するようにな」

『はああーーーーい！』

　元気を取り戻した再試験の子達がいい返事をする。
　が、今日を含めてもあと八日しかなかったりする。　毎年、何人も留年する子が出るのは知ってるけど……できれば、みんなも一緒に卒業したいよな。
　そして、一限分の時間を丸々使ったホームルームもそろそろ終わりそうな雰囲気になったところで、再びアズミーリ先生が唇を開く。

「なお、今年の主席だが……このクラスにいる」

『おおおおーーー』

「！」

　またまたどよめきの起こる教室。　おおっと、やっぱり中間に続いて今回も発表されちゃうのか～！
　こういのって、やっぱり照れるよなー。

「しかも、満点が二名だ」

「……っ！？」

『うおおおおおおーーーーーっ！？』

　なんと、マジっすか！？
　どの教科にも一つだけある、満点阻止のための難問をオールクリアした猛者が他にもいるとは……。
　単独主席じゃなかったわずかな落胆と、もう一人の心当たりに、正反対の期待感と誇らしさが湧き上がってくる。

「ジャスパー・オリオールと」

　果たして、先生の口から発表される名前は――。



「――マーヤ・マンダールだ」



『おおおおおおおおおおーーーーーっ！？』

　ハニーではなかった！
　けど、お姉様だったよー！！
　ちょっぴり残念ではあるものの、俺は驚嘆の表情を露わに振り返り、クラスのみんなと一緒に大きな拍手を贈る。
　先生達も手を叩き始め、セーレたんもまた横の席から惜しみない拍手を贈ってくれていた。

「さっすが、マーヤさん！」

「そういうジャス君こそ」

　万雷の拍手の中、俺とマーヤさんもまた、互いに拍手を贈り合う。
　お姉さんは、いつも通りの大人な笑みを浮かべながらも……よーく見ると、実はけっこう本気で嬉しそうにしているのが俺には解る。　だって目がキラキラしてるもの。
　なにしろ、目的のためにわざと留年していた彼女だ。　臥薪嘗胆(がしんしょうたん)というか、捲土重来(けんどちょうらい)というか……。
　まさに先日の宣言通り、ついに「本気を出した」ってワケだな！



「マーヤさん、カッコイイにゃん！」

「……私は言わないわよ」

「ちっ」

　むぅ、引っかからんか。
　彼女の鉄壁は、そうそうカンタンには崩れなかった。






