





※　注意　※
　六六話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



■【主人公】（愛称：ジャス）ジャスパー・オリオール　♂（三歳）人間？

　王都の貴族であるオリオール家に生まれた双子の兄。　長男。
　二等区の端にある幼児園の年少組。　通っているのは火の日と風の日。
　誕生日は三月二日。　お着替えが得意だ！
　銀色で爽やか系の短髪に、翠の瞳。　よりにもよって父親似。　心配なのは頭皮か？　それとも脳みそか？
　現代日本から突如原因不明の転生。　当時二十歳くらい？　記憶も曖昧らしく、どこまで覚えているかは不明。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心も大丈夫な娘に育てる！』と、生き方を決意。
　周りも含めて、確実に変な方向に進んでいると思います。　大丈夫じゃありません。
　何かとアホっぽい考え方に流れやすいクセして、一方で深い考察をしてみたりもする。　両極端だね。
　舌が回るようになってきたので、普通に喋れるようになるのも近い？　文字もけっこう読める。　この世界の事はまだまだ勉強中。
　走る・跳ぶといった運動も、同年齢と比較すると十分にハイスペック。　体格は平均的。
　魔力のトレーニングについては、順調に人外方向に進化中。
　妹様の急激な成長っぷりに、少々戸惑い気味。

《ステータス・スキル》
　異世界知識　シスコン（レベル．八）　魔力感知　触手（レベル．七）　ボケ　ツッコミ　下ネタ
　女体耐性（レベル．小五）　おまけ編主役（俳優レベル．四）　かいわれ好き（レベル．二）

《触手について》
・魔力で作る。　足りなければ空気中からでも集められるらしい。
・半透明。　誰にでも見える訳じゃない？　見える条件などの詳細は不明。　セーレには見えている。
・手や足から出せる。　現在は同時に四本まで。
・射程距離は、操作精度の向上と共に順調に伸びている。　十メートル以上かも？　本数が増えると短くなるようだ。
・かなり細かく、また素早く動きをコントロールできるらしい。　先端を五本指にして操作可能、ただし一本分だけ。
・形状や硬度、粘性を変えられる。
・物の表面に対して物理的接触が可能。　内部干渉については不明。
・パワーは幼児二人分くらいまではある。　二五～三〇ｋｇか、今はそれ以上かも。
・誰にでも使える能力なのかは不明。



■【ヒロイン】（愛称：セーレ）セレスティア・オリオール　♀（三歳）人間？

　主人公の双子の妹。　なので誕生日は三月二日。
　髪は、淡い金色でエアリーカールボブ。　ウェーブがかった肩口くらいまでの長さ。　ふんわりしていて可愛い！
　瞳の色は蒼。　母親似。　現役美幼女で園児。
　聞いたことを覚えるのが早い。　文字も絵本レベルなら読めるし、数字も分かる。
　彼女も転生チートである可能性は完全に否定できないが、徐々に低くなってきている。
　兄には相当懐いており、左側が定位置。　腕にしがみ付きます。
　他人にはジェラシーさえ抱く程？　ちょっと人見知りだが、例外もあるようだ。
　運動能力が飛躍的に増しており、身軽さは既に兄を超えている。　しかも機転が利くので、実際の素早さはそれ以上。
　人前に出るようになってイケナイ属性が治まるかと思ったら、更にマニアック路線を進んでいた！　現在リハビリ中。
　初キスは、既におにぃに捧げている。　この事実に対し、十年後の彼女の反応はいかに……むしろ喜ぶんじゃね？
　残念系美少女にならない事を祈りたい。

《ステータス・スキル》
　超美幼女　純真無垢　ブラコン（レベル．八）　父怖い（レベル．四）　触手フェチ（レベル．八）
　おにぃ～♪（破壊力．八）　兄とシンクロ（レベル．六）　絶叫系好き（レベル．三）
Evolution!「マウントポジション」→「寝技（レベル．二）」　に進化しました。
New!　Ｍ疑惑（レベル．四）　トラ○ザム（相当年齢．五）　体力上昇（遊ぶ時二．五倍）
New!　せれホークミサイル（合体技：ジャス）　謎交信（宇宙レベル．六）



□【メイドちゃんズ】（愛称：マール）ラリマール・オリオール　♀（十六歳）人間

　主人公の家にいる住み込みのメイドさん。　当然、仕事中は紺色のメイド服を着用。　ミニスカではありません。
　既に成人しており、身分は中級市民。
　セスルームにある孤児院出身で、セフィアが時々手伝いに来ていた。　……名字は、養子縁組でもされた？
　セフィアとジェイドの結婚の際、誘われてメイドに。　セフィアを心から尊敬しており、憧れている。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　髪をストレートに下ろすと、相応の年齢に見える。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらい。　年明けの生まれ。　一月か？
　胸は普通に見えるが、着痩せするタイプ。　順調に成長しているとの証言複数。
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。　仕事モードの時は、声を少し低く抑えている。
　仕事は真面目で丁寧、能力も高い。　兄妹(こども)の面倒見も非常に良い。
　いつも仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。　特に兄に対しては、萌えを通り越した。　もう、ラヴじゃない？
　薄い本好き疑惑は晴れつつある。　それより夢中なものが。
　服のセンスは清楚というより地味系？　明るい色は似合わないと本人は思っているが……。

《ステータス・スキル》
　美少女　メイド（家事レベル．六）　子守　歌姫（癒し系）　家族思い
　あっち(ＢＬ)系（疑惑レベル．二）　印象変化（条件：髪下ろし）
Evolution!「兄萌え」＋「○パンダイブ」→「兄萌えリミットブレイク（レベル．五）」に深刻化しました。
New!　何かのトラウマ（セフィア：レベル．四）



□【メイドちゃんズ】（愛称：チャロ）チャロア　※名字不明（オリオール？）　♀（恐らく十四歳）猫人族

　主人公の家にいる住み込みのメイド見習いさん。　当然メイド服だが、マールより少し丈が短い。
　誕生日は春頃らしい。　三月～五月くらいか？
　マールと同じ孤児院の出身で、マールと一緒にメイド見習いにしてもらった。　まだ見習いだが、卒業はもうすぐ？
　セフィアが孤児院に来るきっかけを作った。　もし出会っていなければ、今の『家族』は存在しなかったに違いない。
　髪は、オレンジかかったピンク系のマッシュボブ。　瞳は、ちょっとオレンジのかかった黄色。
　そしてネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。　小柄。
　胸はなさげ？　将来に期待。　まだまだ先は長いぞ！
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。　思わず撫でたくなるが、かなり敏感なので注意！　お腹や脇腹が弱い？
　仕事の手際は目に見えて良くなってきており、楽しそうに仕事している。　マールと交代＆分担で仕事をこなしている。
　ただ、時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とすので油断ならない。　キンキン声なので、爆弾発言が広範囲に広がる。
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。
　マールのことを姉のように慕っている。

《ステータス・スキル》
　美少女　ネコミミ＆しっぽ　メイド（レベル．四；見習い卒業まであとExp.　一二〇）　服好き
　本選び（地雷レベル．八）　アブナイ発言（レベル．七）　敏感（感度．七）　乗物酔い（レベル．二）
　キノコ（思い出レベル．十一）
New!　努力家



□【母親】（愛称：セフィ）セフィア・オリオール　♀（十七歳）人間？

　主人公達兄妹の母親。　秋生まれらしい。　親父とは幼馴染みだったようで。
　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長くてウェーブがかっており、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。　解くとお尻の下まで。　少しウェーブがかっている。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわな感じで天然っぽく見えるが、実はしっかりしていて策士な所も。　伊達に貴族の奥様やってません。
　背はメイドちゃんズより高く、一六〇くらい？
　胸は「聖母」。　本物の聖母は、実はそうではないらしいが……。　ブラのカップが尋常ではない。
　美少女顔に反して、プロポーションや仕草から発するフェロモンが半端じゃない。
　怒ると笑顔のままバイオレンスに。　今のところ対親父限定。

《ステータス・スキル》
　美少女　超癒し系（レベル．∞）　人妻　子持ち（双子男女．各一）　貴族オーラ（レベル．五）　編物（レベル．七）
　微笑怒り（レベル．九）　格闘（レベル．九）　天照（ご開帳レベル．∞）
　アダルト（初期レベル．十四）　訪問販売殺し（撃墜．★★★）
Evolution!「天然」が「策士（偽装天然疑惑）」に変化しました。
New!　フェロモン（花レベル．六；夜は一．五倍）　お母さん（レベル．三）



□【通いメイドさん】（愛称：アナ）エリアナ・カプティーニ　♀（二〇代半ば？）人間？

　セフィアのサポートをしている、通いのメイドさん。　出勤日は水の日、土の日、精霊の日の週三日。
　娘が二人。　エルネとエミー。
　双子の授乳を手伝っていたが、今は家事の手伝いとチャロアの教育係。　本編での出番は少ないが、縁の下を支えている人。
　茶髪のモードショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。　一六〇ちょっと？
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　怒ると怖い、声デカイ。　ゲンコツ痛そう。
　胸も「聖母級」か。　実際の聖母はjhgd.knbj――エラーが発生しました。
　平民身分だが、セフィアとはかなり仲の良い友人。
　しかし、セフィアが王都に引っ越して来てから出会ったので、付き合い自体は短い。
　基本的に優しいが躾には厳しい。

《ステータス・スキル》
　美女　子持ち（娘．二）　家事（レベル．八　育児レベル．八）
　怒り爆発（レベル．八）
New!　お母さん（レベル．七）



●【通いメイドさんの長女】（愛称：エルネ）エルネスタ・カプティーニ　♀（七歳）人間？

　エリアナの娘で長女。　初等学校の二年生。
　赤茶色のロングヘアーで、先をカールさせている。　瞳は黒い。
　見るからに強気系の美少女。　夏生まれらしい。
　いつも明るく堂々としていて、妙に大人っぽいので非常にモテるらしい。　でも、子供はタイプじゃないようだ。
　ちょっとバイオレンス気味だが、ちゃんと空気も読める良い娘。　わりと真剣に進路を考えている？
　目線だけでも主人公とコミュニケーションが取れる。　だけど唯一ではなくなった？
　主人公の事がかなり気に入っているらしく、怒濤の勢いで話しかける。　しかも甘え気味。　……相手は三歳児だぞ？
　強引に押し切られるのに弱い？
　母親が通う日は確実に付いて来る。
　朝に弱く、それで手伝いもあまりしなかったらしいが、最近するようになってきた。　でも料理は苦手。
　いろんな服を持っているが、ミニスカート＋タイツが多い。　服の色は赤と黒にとことんこだわる。　家計を圧迫してないか？

《ステータス・スキル》
　美少女　小悪魔（絶対領域レベル．七）　マシンガントーク（レベル．七）
　オシャレ（赤黒服・ミニスカ＋タイツ限定：レベル．七）　主人公萌え（レベル．六）
　バイオレンス（ナンバー．ワン）　料理苦手（魔女鍋レベル．七）　押しに弱い（レベル．七）
　目で会話(アイコンタクト)（主人公限定）
New!　影の努力家？



●【通いメイドさんの次女】（愛称：エミー）エミーリア・カプティーニ　♀（三歳）人間？

　エリアナの娘で次女。　誕生日は主人公達より一月早い二月。
　髪は茶色のベリーショートで、黒の瞳。　女の子らしく見えるようになってきた！
　主人公達と比べると、まだまだ言葉は不自由なようだが、年相応の範囲内かと思われる。
　体格は主人公達よりも少し大きく、運動能力は平均以上、特にパワーは主人公を超える。
　母親が通う日には、必ず家に連れられて来る。
　主人公達と同じ幼児園・同じ曜日に通っているが、なかなか時間が合わない。
　人見知りがやや強いようだが、双子には慣れた様子。　けっこう攻撃的。

《ステータス・スキル》
　美幼女　人見知り　甘えん坊（レベル．三）　力上昇（レベル補正＋二）
New!　バイオレンス（ナンバー．ツー）



□【父親】ジェイド・オリオール　※主人公はまだ本当の名前を知らない。　♂（二〇歳過ぎ？）人間？

　主人公達兄妹の父親。　セフィアの幼馴染みで夫。
　髪の色は主人公と同じ銀で、ブロックヘア。　瞳の色も主人公と同じ。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　ハジケすぎ。　師匠。
　身長は一八〇くらいで、細マッチョ。
　軍服着て黙ってさえいれば、少女マンガに出てきそうなイケメンなのに……手の早さは、十分に少女マンガのイケメンレベルか？
　剣の腕は立つようだ。　魔力を用いた剛剣使い？　日本人から見れば十分に超人レベル。
　前に住んでいたセスルームの街では保安隊の副隊長で、街を救うレベルの活躍をしたらしい。
　それが国に認められ、王都で親衛隊の小隊長になったらしい。
　家ではアレだが……職場でもアレらしい。　でも疎まれてはいないようで、それなりに仕事はしている模様。　人気もある？
　仕事が非常に忙しいらしく、家にあまり居ない。

《ステータス・スキル》
　仕事（階級．小隊長）　ウィスパー（入室時）　ぶん回す（酔いレベル．六）
　打たれ強さ（防御．六　体力．八　回復力．五）
　剛剣技　魔力剣？　ロリコン？（対象レベル．十四）　タコ踊り（師匠レベル．六）
Evolution!「雄叫び」＋「バカ親」→「バカ親暴走（レベル．八）」に進化しました。






