





※　注意　※
　六六話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



New!●【お姫様】るー（たぶん愛称）　※本名不明　♀（三歳？）兎人族？

　主人公達と同じ幼児園に通っている子。
　髪はピンクでふんわりショートボブ、前髪はギリギリ目にかからないラインで切り揃えて少しシャギーにしている。
　瞳はまん丸で赤。　透き通っていて、光ってさえ見える。
　頭の上から飛び出してぺたんと前に垂れ下がる、白くて長いウサギのような耳が目立つ。　しっぽは未確認。
　白いけれども健康的な肌色で顔は小さく、完璧すぎて現実感が持てないほどに綺麗。
　小柄で、いつも凝りに凝ったドレスを着ている。　いくらかかってるんだ……。
　メイドさんが引率しており、貴族と思われる。
　不思議系。　大人しくて臆病な性格。　でも主人公達兄妹には、何故か警戒しない。　妹と意気投合した。
　意外に喋れるようだが、基本的に無口。　「る～」が口癖。
　運動能力は不明、座っていることが多くてあまり動かない。　動かなすぎて、動くと逆に驚くくらい。

《ステータス・スキル》
　超絶美幼女　うさ耳　魔眼（魅惑レベル．九　石化レベル．九）　謎交信（宇宙レベル．六）
　アンティークドール化　姫様（豪華レベル．八　カリスマレベル．九）　不思議系　無口
　る～（レベル．七）



New!○【るー付きのメイドさん】白銀メイドさん　※名前不明　♀（二〇歳台？）人間？

　るーの引率をしているメイドさん。　ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀ストレートロングで、クール系の美人。
　いつも、るーの斜め後ろで静かに控えていて、何かあればすぐに助けに入る。　少し過保護かも。
　知的っぽいが、イマイチよく分からない所がある。

《ステータス・スキル》
　美人　メイド（レベル不明）　クール（謎レベル．五）



New!◎【普通君】ニコ（たぶん愛称）　※本名不明　♂（三歳？）人間？

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の子。
　濃い藍(あい)色のショートヘア。　髪質が硬いのか、少し浮いてるような感じ。
　体格は主人公と同じくらいで、顔は可愛い系。
　性格は臆病で大人しい。　運動能力や言葉は平均？
　全体的には特に目立たない印象だが、主人公に目をつけられて巻き添えを食う。　まあ許せ♪
　普通すぎて名前が覚えられない。　けど許せ☆

《ステータス・スキル》
　普通　巻き込まれ体質　リアクションの才能　ぁぅぁぅ（レベル．二）　タフ



◎【聖母】聖母　※本名不明　♀？（？歳）精霊　※主人公はまだ会っていない

　王都フォルクバングの城にいる精霊で、神とも呼ばれるが王都一般では「聖母様」と呼ばれている。
　民衆からは畏敬、城の者からは畏怖されている様子。
　人間の少女の姿をしていて、身長は一五〇センチ台。
　髪は明るい碧のボブカットで、瞳は色を帯びた碧色。　肌は白く、細い金縁の丸いメガネを掛けている。
　暗緑色のブラウスに背中の中程までの短いマント、プリッツスカートは膝上で丈は短いが、脚全体は若草色のタイツで覆われている。
　ふくらはぎの真ん中くらいの高さの、黒に近い暗緑色のブーツを履いている。　他の装飾品は身に着けていない。
　少女らしい体型と可愛らしい顔をしているが、知的で達観した表情と仕草のため、とても少女らしくは見えない。
　声は鈴が転がるように高いが、口調は堅い。　だけど意外と気さくな性格らしい？
　読書が好き？　で、城に勤める者の名前をある程度覚えている様子。
　ごく自然に人知を越えた力を使いこなし、その力は自然災害さえも打ち払うと信じられている。　過去に実績アリ？
　主人公兄妹に、目をつけてる……？

《ステータス・スキル》
　メガネっ娘　チートな能力（推定レベル．自然災害以上）　気さく



○【父親の部下】トーマス・レオー　♂（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の仕事である親衛隊の部下。　なんと、副隊長でジェイドの右腕でした。
　空気の読める常識人。　親父を一応尊敬しているらしい。
　地味に出番をＧＥＴし続けている。

《ステータス・スキル》
　マメ（レベル．マメ）　ツッコミ（レベル．三）　出番ＧＥＴ（ちゃっかりレベル．六）



New!○【父親の部下】ダーチオ　※名字不明　♂（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の部下で、序列はトーマスの次。
　少し軽めの性格かも？



New!○【父親の部下】ミズサ　※名字不明　たぶん♀（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の部下で、序列はダーチオの次。
　真面目っぽいけど、苦労してそう。



New!○【園長さん】ヴェオラ　※名字不明　（二十歳くらい？）人間？

　主人公達が通う幼児園の園長さんで、いつも受付カウンターの奥にいる。
　紫の長そうな髪を後ろでシニヨン（おだんご）にしている。　もみあげがちょっとセクシー。
　明るくて優しそう。
　どこかで見たことあるような気が……？

《ステータス・スキル》
　園長　子供好き



New!○【男の子はぁはぁ】ショタコンお姉さん　※名前不明　♀（年齢不明）種族不明：人間？

　主人公達の幼児園に子供を通わせているらしい。　るーの魔眼さえ通じない程のショタコン。
　主人公を狙っているのか！？

《ステータス・スキル》
　ショタコン（レベル測定不能）　神出鬼没



New!○【学生？】バイトさん？　※名前不明　♀（十代前半？）種族不明：人間？

　主人公達の通う幼児園で、子供達の世話をしているらしい。　黒いお下げに、そばかすのある女の子。
　保護者には見えないし、毎回見かけるのでバイトさんではないかと。
　まだあんまり慣れていない様子。

《ステータス・スキル》
　子守（レベル．二）



New!○【ドＭ】元プレイボーイ　※名前不明　♂（六、七歳？）種族不明：人間？

　エルネの同級生。
　過去に三股くらいしてた？　らしい上に、エルネにも粉をかけて電気アンマされた。
　だが、逆にそれで何かに目覚めて今度はマジ告白、見事ボコボコに。
　記憶がリセットされました？

《ステータス・スキル》
　何かの目覚め（リセット未確認）　エルネに夢中



New!○【笑いすぎ】看護師さん　※名前不明　♀（年齢不明）種族不明：人間？

　白いブラウスとキュロットに三角巾という、ちょっと自衛隊っぽい制服のお姉さん。
　主人公に笑わされて止まらなくなり、その日の仕事がまともにできなくなった人。
　次の日も、ちょっと腹筋が痛かったそうです。



○【フリーダム】前田こよみ　♀（？歳）種族不明

　演技なのか本気なのか、ど、どっちかしらねっ？

《ステータス・スキル》
　萌え（レベル不明）　暦（？？？）　おまけ編ヒロイン（女優レベル．五）



New!○【謎キャラ】ハル・スプリングフィールド（芸名：蒲公英(たんぽぽ)亭春之助）　♂（？歳）種族不明

　私には難しい事はよく分かりませんけれども、チｏーザー村にお越しの際は肥溜めにご注意下さい。

《ステータス・スキル》
　謎キャラ　落語　笑○　おまけ編脇役（俳優レベル．五）



○おまけ編のキャラについては省略。






