




　夜になり、入れ替わったメンバーで楽しく夕飯をいただく。
　料理に配膳にとひとりでテキパキと動くセラさんを見て、マールちゃんもチャロちゃんも落ち着かない様子だったけど……。

『いつもは、この人と二人だけだもの。　たまにはこうして、動き回るのも楽しいのよ♪』

　と言われ、お茶目にウィンクまでされてしまうと、二人も肩の力が抜けたようだ。　エプロンを着け本当に楽しそうに動いているセラさんは、主婦というよりもウェイトレスみたいだった。
　ちなみにセーレたんも、明日の朝ご飯までお手伝いを免除されている。
　親父やお袋にも好評だった紅茶の風味に、みんなはとてもリラックスしてほっと息をついていた。　無論リソ君はジュースで、師匠は酒だったがなー。
　ようやく洗い物も終わり、セラさんも自分のカップを持ってきてひと息ついた。

「さ、そろそろお風呂が沸いている頃だから、順番に入っちゃいなさいね」

「おう、もうそんな時間か？」

「！」

　それを聞いて、師匠がセラさんに顔を向けた。　俺達も同様。　……なぜかマールちゃんだけは俺に目を向けたが。
　食事中も終わってからもおしゃべりしていたから、思っていたよりも時間が経っていたようだ。

「は～い」「あーい！」

　そして、マイシスター＆ブラザーは声に出してお返事をした。
　えらいねーとブラザーに微笑みかけていると、そのブラザーを抱き上げ師匠が早々に席を立つ。

「さーて、とっとと入るか」

「うーす！」

　足をぷらんぷらんさせて敬礼をするリソ君が可愛らしい。
　なお、家長だから一番風呂……というより、単純に入って出てくるのがいちばん早いという理由で、だいたい師匠が先に入る。　まさにカラスの行水。
　さすがにリソ君が一緒だったら、もうちょっとかかるだろうけど。

「じゃー僕も」

「ええーっ」「えっ！？」

　便乗して俺も席を立つと、ねこのような口をしてニヤニヤと俺を見ていたセラさんと……マールちゃんも声を上げた。
　さすがにコレなら突撃されまい。

「おう、着いて来い」

「了解であります！　……おいでニアちゃん」

「いえっすまーむ！」

　俺も敬礼をしてから、我が娘を連れて師匠に続く。

「じゃ、セーレちゃんは久し振りに私とね」

「は～いっ♪」

「……」

「はいはい、気にしない気にしなーい」

　背後で次に入る順番とペアが決まっていくのを聞きながら、俺はダイニングを後にした。






　風呂上がりの晩酌をしていた師匠と、上がったばかりの色気を放つセラさん。
　テーブルに座って向かい合う二人の前に、同じくまだ髪をしっとりとさせているマイシスターがカバンを持って立つ。

「はい、プレゼント～♪」

「んぉ？」
「あらっ！」

　小さな手に取ったのは、丁寧に畳まれた大きな毛糸の編み物。

「お、襟巻きか」
『襟巻きって……』

　師匠の隣で酌をしていた俺と、セラさんのツッコミが被る。　ナウでモダンな言い方をするならば、それは立派なマフラーであった。
　ちなみにリソ君はひと足早く師匠とセラさんの寝室に上がって、ニアちゃんと一緒に夢の中である。　というか、セラさんのひざで抱かれているうちに寝てしまったので我が娘に運んでもらった。

「これって――」

「うん」

　セラさんの問いかけに、ふにゃりと微笑むマイハニー。　それを聞き、受け取ったマフラーの編み目を見ていた師匠が「ほう」と感嘆の声を漏らした。
　セラさんもまるで壊れ物のようにマフラーを広げ、その出来や手触りなどを驚きと嬉しさの混じった顔をして確かめている。
　その横では、パジャマに着替えたメイドちゃんズが揃ってにこにこしていた。

「おお……」

　俺も師匠のを隣から見せてもらうが、なかなかのものだな……。　とても編み物を始めたばかりとは思えない。
　セラさんのとは色違いで、デザインはどちらもシンプル。　しかし丁寧に編み込まれており、シンプルだからこそ使いやすそうだ。　さすがに動物柄とか、師匠には使いにくいだろうしな。　いや、大阪のオバちゃん御用達のヒョウ柄だったら受けそうか。
　と、俺の脳みそが脇道へと逸れている間にも、とてもいい子なセーレちゃんはまっすぐな目差しを二人へと向けていた。
　わざわざ来るのを遅らせたのも、このためなんだから。


「秋休みのとき、いろいろ教えてくれてありがとうなの～♪」


「……ハッハ！　いいってことよ！」
「うふふ、どういたしまして♪」

　もらったばかりのマフラーを巻いて、二人が笑う。
　師匠は寝るときも普段とあんまり変わらない格好だからいいんだけど……セラさんはパジャマなので、ちょっとアンマッチ。
　けど、誰も気にしない。　みんな笑顔だ。
　横で見ている俺もな。

「えへへ～。　あとね～」

「ん？」

　微笑ましい気持ちで見ていると、ハニーは薄くなったカバンへ更に手を突っ込んだ。
　まだ何かあるのかと思っていると……手をがさごそさせながら、なぜか俺の前にやってきた。


「はいっ♪」

「……え？」

　もうひとつ、マフラー？
　しかも大きさからして、大人用ではなく――。


「え、ありが……え……えっ？　なんで？」

　差し出されたマフラーを半ば反射的に受け取るも、俺の頭上にはハテナが飛び交う。　嬉しいんだけど、意味が分からない。
　卒業証書授与みたいなポーズで固まっていると、テーブルの向こうでパジャマ姿の女性陣のくすくす笑う声が耳に入る。
　答えを求めて顔を上げると、セーレちゃんがキラキラした瞳をまっすぐに向けていた。


「お兄ちゃん。
　みんなでここに来られるようにしてくれて、ありがとう」


「…………」

　風呂上がりの余韻が残っているのだろうか。
　柔らかな笑顔にほんのりと赤みが差し、いつもよりちょっと大人びて見えて。

「……お、おう」

　そんな一言を返すのに、かなりの時間を要した。


　と、そんな驚きのサプライズなんかもありつつ、そろそろいい時間になったし湯冷めする前に、ということで部屋に戻ったワケだが。
　レイグ叔父さんのベッド横で、俺とマイシスターは突っ立ってじーっと向かい合っていた。

「……」

「……」

　パジャマの一番上のボタンと合わせ目を両手で握るようにして、セーレたんがもじもじしながら上目遣いに俺を見つめている。
　なんか、妙な空気だ。

　使えるベッドは、レイグさんのとお袋の二つ。　どちらもシングルサイズである。
　だったら、俺達とメイドちゃんズが片方ずつペアになった方が寝やすいだろう……という話もあったんだけど、結果としてはこういうコトに。
　ちょっと前まではそうだったんだから気にすることはないのに、肝心の相方ちゃんが妙に照れていた。
　ま、俺もさっきのアレでちょっとばかりオカシイので、お互い様なんだが。

「え、ええっと」

「！」

　声をかけると、丸めた肩をぴくんと跳ねさせ、じーっと俺の目を見つめてくる。
　なんだ、この可愛い妹様は……？　ますます調子がオカシくなるではないか。
　とはいえ、いつまでもお見合いしてても仕方ないワケであり、もともとすぐに消すつもりだった明かりの魔力も尽きた。
　制限時間いっぱいである。

「……寝よっか」

「……はい」

　迷わず寝れよ、寝れば慣れるさ。　あんときの人もそう言っていた……言ってないか。
　とりあえず俺が先にベッドに入り、布団を広げて妹様を迎えるのであった。



「……おはよう」

「おはにょ……」

　かすかな小鳥のさえずりをＢＧＭに、布団の中で寄り添いご挨拶。　窓のカーテンの下から薄く光が漏れている。
　先人の言う通り、ベッドに入ってしまえばわりとすぐに寝付くことができた。
　昔、俺が腕枕をしたまま寝たせいで腕が大変なコトになって以来、潜って寝るようになったハニーであるが……今回は普通に寄り添い合って寝た。
　この子の寝起きを見たのも、かなり久し振りな気がする。

「ゆっくり寝られた？」

「ふぁぅん」

　聞いている途中でハニーが小さなあくびをかみ殺したせいで、ちょっと面白いお答えを聞けてしまった。　得した気分だ。
　今夜は俺も、お袋やセラさんとは違って警戒をする必要がなかったのでぐっすりと眠ることができた。
　この子の温もりや香りのおかげもあって、さすが絶大な安眠効果である。

「もう、あしゃ……？」

「うん、明けたばっかりみたいだけど――」

　あれ？　セーレたんのパジャマのボタン、いちばん上が開いている……？
　中の白いシャツがチラリと見えていた。

「……」

　ま、途中で少し暑くなちゃったんだろう。　冬だけど暖房は利いてたし、くっついて寝てたもんねー。
　だったら仕方ないな、うん。


「ああ、もう仕事かよぉ」

　ちょいと着崩し気味な軍服を身にまとい、ダイニングで師匠が愚痴をこぼしている。
　本人いわく「ヒヨッコのケツを蹴飛ばす」仕事をしている師匠もまた、親父同様に年休みは三日と短い。　休みを合わすことができたのもかなりの幸運であった。
　誰かさんが裏で手を回した、なんてコトは――ないと思う。　たぶん。

「ったく……行ってくりゃー」

『行ってらっしゃいませー♪』
「行ってりゃー」

　やる気のなさそうな師匠の背中を、若い女の子達の明るい声で送り出す。　リソ君とニアちゃんのちびっ子コンビも元気に手を振った。
　俺もまた師匠にならい、なんとなく名古屋んテイストな言葉で見送った。

「それでは、今日は――」

　私服でポニーテールをしているマールちゃんが、今日の予定を話してくれる。　とはいっても俺は関係がなく、メイドちゃんズ二人の予定だ。
　二人が一緒に帰ってこられる機会はなかなかないからと、既に孤児院を出ている当時の先輩や友達などの何人かと連絡を取って、ちょっとした同窓会的な集まりを企画していたらしい。
「○○さん、どうしてるんだろう？」とか、チャロちゃんと楽しそうに話をしている。

「セラさぁん、ごめんなさ～い」

「ふふふ、いいのよ」

　ハニーが申し訳なさそうに言うと、セラさんが笑って返す。
　ちなみにセーレたんにも俺にも予定が――カステさん達に工房を見に来ないかと誘われているのだが、行くのはちょうど昼時、向こうでおやつをご馳走になってから見せてもらうことになっている。　午前中は忙しいだろうし。
　ということで午前はフリー……かと思いきや、セーレたんは昨日近所の子供達に誘われ、ブラザーも連れて外で遊ぶ約束をしていた。　そのため、俺はニアちゃんと共にセラさんの家事のお手伝いを買って出た。
　俺も遊びに付き合おうかと考えたけど、セラさん一人に家事を任せるのは申し訳ないもんな。
　普段は申し出ても大抵断られるが、こんなときくらい手伝わせてよーと押し切った。

「セラさん、なんでも言ってね」

　とっくに朝食の洗い物を終わらせ、俺達と一緒にティーブレイク中のセラさんへ声をかける。

「ええ。　それじゃあ早速～？　昨日脱いだ私達の――」

「それは断る！」

　急にＪＫみたく語尾を上げ始めたセラさんに、すかさずＮＯを突きつける。　そう来ると思ったよ！
　女の子達三人がイスに座ったままビクンと跳ねて目を見開いているが、もちろん冗談である。
　俺のリアクションも予想通りだったんだろう、セラさんは口をねこの形にしてニヨニヨしている。

「んもう、仕方ないわねえ～。　だったら今穿いてるのを――」

「だからそういうのやめて！？」

　なんで俺にそーゆーネタを振ってくる人が多いかなあ！？
　コレもまた期待通りのリアクションなんだろうと知りつつも、そうせざるを得ない俺であった。


　私服で出掛けるメイドちゃんズを見送って。

「ちわーーーーーーーっス！」

　昇った日が雲に隠れているせいで風の冷たい屋外で屋根掃除をしていると、下――玄関の方から、どこかの三河屋さんみたいな声が聞こえてきた。　りっくんである。
　ちなみに「三河屋」というのは特定の個人の名前ではなく、御用聞きをしてくれる近所の酒屋さんなどを指す。　味噌や醤油とかも扱ってたらしいねー。
　……そんなコトはどーでもよくって、つまりはセーレたんのくれたマフラーがさっそく役に立っているよーと言いたかったのだ。

「あれ、一人？」

「おまっ！？　な、何してるんだ！」

　上から覗き込むとリック君が俺を見上げ、長い菱形の耳をおっ立ててビックリしていた。
　ついでに家の前の道で遊んでいる子供達とハニーとも目が合ったので、また手を振る。　屋根の上でデッキがけしているところを見つかって、子供達も目を丸くしてたよな。
　すげーすげーって言われた。

「だいじょーぶだいじょーぶ。　すぐ降りるから」

「いや、危ない――」

　触手を使って降りるとビックリさせるので……って、もう驚かせているが、庭の方にハシゴを掛けてあるのでそっちへ行く。
　その間にセラさんが玄関に出てきたみたいで、再度顔を合わせたのはダイニングだった。

「さっきも言ったけど、一人で来たんだ？」

「お、おお……」

　よーく手を洗ってから、ジュースを飲んでいたりっくんに話しかける。　カステさんもお姉さんも忙しいらしい。
　セラさんが俺にもジュースを入れてくれたので、席に着いてぐいっと飲む。

「セラさん、洗濯は終わったの？」

「ええ、この子が乾燥までしてくれたわ」

「きゅふーん♪」

　テーブルの上に座っているマイドーターを、セラさんがなでなでしてほめた。　午後から天気が崩れるかもという予報を聞いて、ニアちゃんが魔法で洗濯から乾燥まで一気に終わらせたんだとか。
　ホント、一家に一人いると非常に助かる娘である。


　――ほどなくしてセーレたんとリソ君も帰ってきたので、小休憩を挟んでからみんなで家を出た。
　俺は当然ながら、セラさんももらったばかりのマフラーを使っている。
　師匠もちゃんと巻いて出ていったぞ。

「こっちには来たことないなあ」

「だろーな」

　先頭を歩く鹿耳弟くんと並んで話をする。　セラさんとハニーは俺達の後ろを歩き、そしてリソ君はニアちゃんにミューティレートされてぷらぷらと浮かんでいる。　かなーり周囲の注目を集めてしまうが、ブラザーに合わせて歩くと遅くなるし、距離があるので往復はさすがに疲れるだろうという判断だ。
　やや早足でまっすぐ南へ歩き、人や馬車でごった返す大きな通りを二つ越えると、やがて家の密集する住宅地に入った。　家どうしの間隔からして、庭になるスペースはほどんどないのだろう。　三等区の特徴である。
　今回は直接フライングカーで師匠の家に乗り込んだワケだが、いつもは必ず経由する必要のある街の入管をスタート地点と考えると、むしろカステさんの家や工房の方が近いらしい。　なお、ローザさんの家や孤児院はセスルームの北側にあり、師匠の家はその中間くらいの位置関係。　だからカステさんやローザさん達がときどきセラさんの家に集まって、身内どうしの女子会を催しているワケだ。

「工房は忙しいの？」

「ま、お陰様でなー」

　王都とは違い、セスルームは北から西へとカーブするフレス川の内側となる地形を利用して、魔獣と戦いながら橋頭堡(きょうとうほ)として築かれ拡張されてきた。　もちろん今も現役バリバリの要塞都市である。
　しかしそれが逆に障害となって人口増加に対応できなくなってきたため、王都の水源であるフレス川の更なる安全確保も兼ねて、川を挟んだすぐ南側にもう一つ新しい街＆前線基地を造ってしまおう……と、五番目の衛星都市・エルドフリーが建設の真っ最中。
　要するに超・大規模な公共事業をやっているワケで、何年も好景気が続いているのだ。

「へえ、ココが……」

「わあ、木のにおいがいっぱいなの～」

　途中で昼の鐘が鳴ったので、りっくんの家ではなく直接工房に案内された。　というか、行っても誰もいないらしい。
　住宅地を抜けた更に先に、いろんな工場(こうば)の集まる地区があった。
　見た目は「でっかいガレージ付きの家」という感じ。　真冬にもかかわらずオープンになっていて丸見えになっている作業場があって、玄関そばの庭……というかスペースには、木の板や丸太などが適当に積まれている。
　工房自体も年季の入った木造だけど、セーレたんの言った通り、敷地に入ると資材やら木くずやらのせいで木の匂いがものすごく、しかもちょっとホコリっぽい感じがする。　個人的には、かなりワクワクするけどな。
　ちびっ子コンビも同じようで、キョロキョロと見回して「うわあー！」と浮き足立っていた。
　無論、物理的にも足が宙に浮いている。

「お、来なすったな！」

　リック君が玄関のドアを開けようとしたところ、横から威勢よく野太い声が聞こえてきた。　無人だったオープン作業場の奥から出てきたようだ。
　見るからにムキムキなおじ……ま、お兄さんとしておこうか。　寒いのに上は薄いランニングシャツ一枚で、首にはマフラーではなくタオルを巻いている。　本当に丸太みたいな腕だな……。
　まさにイメージ通り、ガテン系な人であった。
　そんな彼は俺達の中でいちばん年長かつ保護者であるセラさんに目を留めると、大きな声で先に挨拶をしてきた。

「おお、姐(あね)さん！　お疲れ様(ザー)ッス！」

「ええ、おはよ♪」

「ぐはぁーッ！？」

　セラさんがニッコリ笑ってウィンクを返すと、お兄さんはシャツの上から胸、というか大胸筋を押さえて地面を転がった……ノリのいい人だな。　つーか、姐さんって。
　ちなみに当の姐さんは得意げにツンと胸を張り、セーレたんは俺の腕にしがみいてきょとーんとしている。
　それからお兄さんは右に左にと二、三往復くらい転がっていたが、間もなくひざをついて起き上がると、次はちょうど視線の高さが同じになった俺達――ではなく、宙に浮かんでいるマイブラザーと、妖精さんを見て硬直した。　土まみれのまんま。
　一方で目の合ったよい子ちゃん達はよい子ちゃんにふさわしく、花の咲いたような笑顔でお兄さんにご挨拶。

『おはよー！』

「……おおおおおおお！？　浮いてるーーーーーーッ！？」

　そう叫んだお兄さんもまた、尻を浮かせて飛び上がった。　どこぞの配管工じゃあるまいし、しゃがんだままジャンプするとは……。
　声も相当に大きいし。

「リアクション、でかいなあ」

「いや、誰でもビックリすんだろ……」

　俺の呟きに、りっくんは冷静にツッコんだ。



「よく来てくれたわね」
「いらっしゃーい」

　工房の中にあるダイニング、というか食堂に案内されると、エプロンを着けたカステさんとマティお姉さんが笑顔で迎えてくれた。　到着したので、ブラザーもニアちゃんを頭に乗っけたまま自分の足で歩く。
　けっこう広い食堂には軽く十人は席に着ける大きなテーブルがあり、上座的な場所にはエドガーさんもいた。　挨拶すると「……ああ」とだけ一言、相変わらず寡黙な人である。
　他にも数人のお弟子さん達が席に着き、テーブルにはものスゴイ量の食事(・・)が並んでいた。　食べずに待っていてくれたようだ。
　……それにしても、「おやつ」ではなく「食事」。　パンと肉は山盛りのてんこ盛り、飲み物もピッチャーではなく、脚のついた円筒形の容器にコックのついたドリンクサーバーみたいなヤツがドーンと複数置かれている。　コップもジョッキサイズだ。
　そりゃあ、コレを全部カステさんとマティさんの二人で毎日用意しているっていうんだから、大変なワケだよ。

「はーい、ちゅうもーく！」

　昼食と俺達を交互に見ていたお弟子さん達が、手を叩くカステさんに目を向けた。
　食堂の入口付近に立つ俺達に対して、お弟子さん達とエドガーさん、それからりっくんがテーブルに着いている。　カステさんとマティさんはこちら側にいるので、視界は男率一〇〇％。　しかも、ムキムキか細マッチョのほぼ二択である。
　ビジュアル的にも相当なインパクトだが、木くずとスパイシーな肉料理の匂い、それ以上にかぎ慣れない男達のニオイが混じって……入口にいてもちょっとキツイ。　セラさん以外、ウチの面々もみんな微妙な表情をしていた。
　俺も平気だと思ってたんだけど……こんなにもキツイもんだったっけ？
　俺達の席が見当たらず、横にいるマティさんに来てみると「みんなのぶんは二階に用意してるから」って言われたんだけど、正直ありがたい。

「今日、ダンナの甥っ子達が来てくれたわよ」

『ウーーッス！！』

　うわーい。　なんとなく想像はしてたけど、果てしなく体育会系だー。
　ウチの若い衆――じゃないや、セーレたん達が目をパチクリさせているのをよそに、俺達の紹介が一通りされていく。　それに合わせて、順番にぺこりと会釈。
　ちなみにさっきのお兄さんでも見た通り、セラさんは既に知り合いらしいので挨拶だけだ。

「はーい、みんな久し振りね♪」

「うっす姐さん！」「姐さん！」「ザーッス！」

「本当、いつも元気よねー」

『チャーーーーーッス！！』

「……」

　すげえ、なんかアイドルみたいになってる……。
　思わずマティさんに耳打ちする。

「……い、いつもこうなの？」

「うん」

「マティさんに対しても？」

「まあ……最近は、ね」

　聞いてみると、マティお姉さんはちょっと恥ずかしそうにうつむいて鹿耳を震わせた。
　なお、テーブルでは「お腹空いたかー！」「オー！」と、拳を振り上げて謎の集会が始まっていた。　リック君もそれに加わり、リソ君とニアちゃんもノリノリで手を挙げていた。　ハニーは首を傾げている。
　そしてエドガーさんは一人、上座で腕を組み静かにしている。


「なんか……すごいね」

「でも、扱いやすくて楽よ？」

「そ、そうなんだ……」

　男って、哀しい生き物だと思った。








