





　パーティには出席者の家族もいたし、なにより隣にはマーヤさんという紫のバラの人がいてくれたおかげで、俺は無難にその場を乗り切ることができた。
　しっかりと晩ご飯をいただき、かつまりもちゃんを介して精霊様方と喋りながら一般の参加者さん達とも話をする、というなかなかハードなミッションではあったけど。

「次は学校かしらね」

「だね」

　子供は早めにおいとまできる、というメリットを活用し会場を後にした俺達。　マーヤさんは城内の通路から泊まっている部屋へ行けるらしいので、裏側のエントランスでお別れだ。
　ちなみにニアちゃんはまだ会場にいるので、代わりのまりもちゃんが俺の頭上に浮かんでいる。
　どっぷりと更けた夜の風は冷たく、雲の合間には星がきらめいていた。　俺は背中を丸め、足早で王族の館へと戻る。　こんな夜でも、予備隊――序列のないお姉さん達は、深緑のメイド服姿で玄関に立っているのだから頭が下がる。
　ただいまーと声をかけると、入口の左右に立つお姉さん達はとてもキレイな笑顔を見せてくれる。
　本物の月は見えないが、月下美人は咲いていた。

「寒くないですか？」

「ふふ、ありがとう」
「大丈夫よ、慣れているもの」

　まあ、モデルやレースクイーンの人と比べれば寒くないんだろうけど――。

「山の頂上に比べれば、ねえ？」
「凍るほどじゃないもの」

「……」

　は、八甲田山かよ……。　マリエルさんもそうだったが、なんつー訓練を受けてんだこの人達は。
　そういえば、予備隊員から正隊員に上がるための条件はたったふたつ。　普段の仕事でメイドとして十分な評価を得た上で、序列持ちに勝負を挑んで勝つこと。
　要するに紙一重だった。


　着替えの服は更衣室――　もちろんメイドさん達の――　にあると聞いていたので、ラブコメによくあるハプニングに気をつけて慎重にノック。
　案の定「はぁーい」と返事が複数聞こえてきて、無事にフラグを回避した。

「あら、ジャスパー君一人なの？」
「お着替え、手伝ってあげようか？」

「ひ、ひとりでできます」

　笑顔と手つきがどうにも妖しいお姉様方の申し出を固辞し、どーぞ着替えを済ませてくださいと顔を背けつつドアを閉める。
　っていうか、どーして着替えている途中でそっちの方から開けるのか……。
　フラグに追尾機能があるなんて反則だろう。
　ドアの向こうから「きゃあ、かわいいーっ♪」なんて声が聞こえてきたが、気にしない。

　聖母様の部屋へと戻る俺に、「ひとりじゃ寂しいでしょう？」とさっきのお姉さん達がついてきた。　浮かんでいるまりもちゃんのことは見えていないのかな？
　普段は王族のお世話をしているメイドさんから二人がかりで歯磨きの手伝いをされ、更にそのまま部屋にも入ってきて話し相手になってくれた。
　むしろ、俺の方が話し相手になってあげている感があるけど。

「皆様、あまりお世話をさせてくださらないからね～」
「だから訓練ばかりなのよね」

「へー」

　オルスターマイナさん達の日常という、けっこうなレアな話を聞いてしまった。　と同時に、いかにマリエルさんがアイツに振り回されているかもよーく分かってしまった……。
　しかし彼女達からすれば、マリエルさんの多忙っぷりは逆にうらやましいくらいらしい。
　ウチのメイドさん達もそうだったけど……仕事熱心というか、ご奉仕精神にあふれる、まさにメイドさんの鑑だと思った。

『くふふっ。　そんなに暇なのなら、明日はわたしと泳ぎに行きましょうか～？』

　回線の繋がっていた副隊長(グラーディア)さんからそんな話が飛んでくると、お姉さん達は震えながら全力で首を横に振っていた。
　さすがに真冬の海で「お魚さん」と戯れるのは、彼女達にとっても厳しいようだ。


　左右をお姉さん達に挟まれてソファーでお喋りしていると、部屋の主たる聖母様とその愛娘が帰ってきた。　マリエルさんも一緒である。
　するとメイドさん達は速やかに、かつ優雅に立ち上がると、二人へお辞儀をして部屋を出ていった。

「今日はおにーさんとこ行くー！」

「な、何っ！？」

　パーティ用のドレスからパジャマへと一瞬でお着替えした我が娘の宣言に、ウチの夫――じゃねえや、父親が驚愕の表情を浮かべた。

「おにーさんは、もっと休まなきゃいけないと思うんだよー」

「まったくだ」

　まだ一歳だというのに、さすがは我が娘。　言うことがしっかりしている。
　半日でも休むとニュースになるレベルで働き過ぎのトゥキさんは、ニアちゃんが言うまで決して止まらないサメのようなヒトである。
　……ちょっとカッコイイじゃないか。

「な、なんと言うことだ……！　まあ良いがな」

「いいのかよ！」

　あからさまに動揺したような顔から元に戻ったが、分かっていてもなおツッコんでしまう俺の悲しさよ。
　マリエルさんがくすく笑ってくれているから、それでいいのだ。

「……これで、今夜は二人きりだな？」

「はいはい」

　ニヤリと笑みを浮かべる旦那に、あくまでも冷淡な返事をよこす俺。　まるでオッサン上司のセクハラ発言に慣れてきた、入社三年目のＯＬのようである。
　秘書課のマリエルさんから明日の予定を聞くと、新入社員ちゃんは過労な専務さんを捕まえにお外へ飛んでいった。

『ってことで、ニアちゃんそっちに行ったから』

『……感謝の極みです』

　すぐにおにーさんにテレパシーで伝えたら、震えるほど感激した声でお礼を言われてしまった。　お礼はニアちゃんに言ってください。
　それにしても、まりもちゃんがいればすぐに連絡が取れるというこの環境はケータイ以上に便利だな……おおっと。　今日はもう役目を終えたとばかりに離れていこうとしていたまりもちゃんを、俺は触手を伸ばして即座にＧＥＴ。
　いきなり俺が空中へ触手を伸ばしていたことにマリエルさんがビックリしていたので、まりもちゃんのステルス性能は本当に優秀みたいだ。

『ぴ？　ぴ？』

「ほらほら、ご飯あげるからねー」

『ぴー』

　よし、餌付けに成功。
　もしかすると、知らん人が見たら俺がまりもちゃんに管を突き刺して捕食しているように見えるかもしれないが……真相はその真逆である。
　今夜は決して二人きりにはさせん。



　――翌朝。

「まったく、其方(そなた)は何度、我の口にアレを突っ込めば済むのやら……。
　しかも無理矢理だぞ、無理矢理」

「まあ、なんて激しい……♪」

「いやいや」

　いかにもアヤシイ言い方をするお前もお前だが、頬をぽっと赤らめて微笑むマリエルさんもやめてください。
　つーかお前、無理矢理どころか喜んでたろうに。

　無論、突っ込んだのは俺の触手である。　……食い物にされたのは俺の方だっちゅーの。
　ちなみに、マリエルさんにも突っ込んだことがある。
　彼女の方から食べてみたいと言われたからだ。

「それで、体調はどうだ？」

「……うん。　悪くない」

「そうだろうそうだろう」

　なだらかな丘を強調するように胸を張って笑う聖母様。
　朝から晩までの式典で想像以上に疲れていたところ、コイツが指をしゃぶらせて――より正確に言うと、ほんの少しオドを分けてくれたのだ。
　上級精霊ともなると、俺の魔力量なんかとは太平洋と琵琶湖くらいの差があるので、指先から染み出してくるのを本当にちょっともらった程度だが。
　というのに、まるで森林浴でもしたかのように身体がスッキリしている。
　これが、オドの循環の効果か……。

「だったら、ニアを食べてくれたらいいのにー」

　朝帰りしてきた我が娘が拗ねたような顔をしてとても可愛いのだが、セリフが妙に物騒だ。
　なお、この娘の半分以上は俺でできているので、循環させても効果は薄い。
　それでも、疲れたときにはそれなりの効果があるだろうけど。

「ジャス様、そろそろお時間が」

「ああ、うん」

　マリエルさんに言われてパジャマの襟を正す俺。　基本的に自由業な聖母様とは違って、俺には今日も予定がある。
　夜通し付き添ってくれたまりもちゃんを解放してあげ、俺は今日の予定に臨むのだった。



　事前に聞いていたから、覚悟はしていたが――。

「はっはっは！　そう緊張することもないだろう」

「は、はあ」

　長いテーブルの最も上座に座るおじさんが、気さくに声をかけてくれる。
　とはいっても、それじゃあ「ハイそうですか」っていくワケもなく。

「ほほほっ。　……ジュースは好き？　少し飲むと落ち着くわよ？」

「ど、ども」

　おじさんの隣は空席。　本来はそこに座るべき年齢不詳の奥様が、エプロン姿で俺にジュースを注いでくれる。
　ごくごくと一気に飲むが、のどごしや風味まで上品に感じられる。　よく冷やされたジュースの温度と甘みが食道を通り抜け、少しだけ肩の力が抜けてきた。

「ほらほら、もっと力を抜いて」

　しかも、その肩をマダム自ら揉んでくれた。

「にゅふー」

　思わず、我が娘みたいな吐息が漏れる。　手の柔らかさと力加減が絶妙だった。
　そんな両目を線のように細める俺を、更に二人の美男子と美少女が見つめる。

「ははは」

　俺の隣――といってもいくぶん距離はあるけど、おおらかに笑う、体格はしっかりしているが温かい感じのする男性。
　前世よりも見た目の若い人が多いことを加味しても、恐らくはアラサーくらいの人。
「おじさん」にけっこう似ているか。

「面白い子だなあ」

　そして向かい斜めには、カッコよく口元の片方だけをつり上げて笑う男の人。
　スリムな身体つきをしているも引き締まっていそうなのが服の上からでも分かって、年齢的にも俺の親父と大差あるまい。
　親父をもうちょっと気さくにしたような、そりゃーもーうらやましい限りのイケメンである。

「……」

　最後に、イケメンさんの隣に座っているショートヘアの女の子。　スレンダーながらに女性らしい曲線も見て取れる、大人になるまでは七分咲きといった感じの美少女である。
　彼女は特に何を言うでもなく、俺に関心があるのかないのか、イマイチ分かりにくい無表情でじーっと俺のことを見つめていた。

「そ。　あなたが……」

　だからなに！？　そこで自己完結されると、すっごく気になるんですけど！
　視線で言葉の先を促すも、彼女はフッと日本人形のような笑みを浮かべるばかり。
　俺、いったいナニを見透かされたんだろうか……。

「ほほほっ。　ジュースのお代わりはいかが？」

「あ、いただきます」

　なんだかモヤモヤしていると、まだ俺の後ろにいたマダムがお代わりを注いでくれた。
　ホワイティアッシュ――薄い金色というか茶色に近いような、淡い色の髪をアップにして頭の後ろでまとめ、更にそれをポニーテールのように垂らしている美女である。
　この若々しさでこの三人の母親だと言うんだから、この世界の女性の美しさには驚くばかりだ。


　最初のおじさんは、この国を治めるオイゲン陛下。　で、今俺にジュースを注いでくれているのが、その奥さん。
　……つまりは王妃殿下であらせられる、ミスティナ・スロエ・ユーシア様である。
　ということはすなわち、三人のお子様達はもれなく王子様・王女様ということになる。
　着ている服自体はごくフツーっぽいのだが、やっぱりなんというか……身体中からにじみ出すオーラ的なものが違う。
　自然にしているのに、風格があるんだよな。

「……」

　今朝一発目の特大イベントとは――そういった王族様達との朝食である。
　しかも、メイドさんたるオルスターマイナの誰もつかず、目の前には王妃様自ら腕を振るったという料理の数々。
　これで緊張するなって方がムリだろう。


「おーひさん、お料理上手だねー」

「ほほほっ、ありがとうございます♪」

　……というのに、マイドーターは相変わらず心臓がとてもお強い。　お礼に出された皿の一品を覗き込み、すごーいすごーいと無邪気に手を叩いている。
　でもこの子のおかげで、俺もそれほど緊張しないで済んでいる。

「せっかく腕を磨いたんだもの、たまには振るわないと」

　王妃様だというのに、とてもエプロン姿がよく似合っている。
　料理のはどれも一見するとごく一般的な家庭料理っぽいのだが、量重視の大皿ではなく品数を重視するフルコーススタイル。　しかも栄養やバランス、それから彩りや盛りつけ方に至るまで、一品一品に対する気配り具合がハンパない。
　ジュースを注いでくれる所作も、いつの間にかぼーっと見とれてしまうほど美しく、更には目が合うと微笑んでくれる。　何もかもがまさしく完璧。
　さすがは元オルスターマイナだ。

「ほら、お前も席に着きなさい」

「ええ」

　おじさ――王様に言われ、王妃様は軽やかに上座へと戻っていく。
　ふんわりと花のような残り香が俺の周囲を漂う。

「では、食べようか」

　さあ、ついにロイヤルファミリーとの会食の始まり。
　陛下の一声で、みんなが一斉に食事に手をつけ――。

『……』

　なんか、全員の視線が俺に集まっていた。　お客様から先にどうぞ、ってコトらしい。
　食欲と緊張からゴクリとツバを飲み込み、メインディッシュの魚料理にナイフを入れる。　作ってくれた人がすぐそこにいるっていうのに、まさかココでジュースやパンを手に取るワケにもいくまい。
　て、テーブルマナーは大丈夫だと思うんだが……。
　あっ、骨がちゃんと取ってある。

「……んんっ！？」

『！？』

　口に入れた瞬間、思わず目を見開いてしまった。
　王族の皆さんも声こそ出さなかったが、釣られるように目を丸くする。
　我が娘もテーブルの上で、じーっと俺の顔を見上げていた。

「ええっと、お口に合わなかったかしら……？」

「……」

　心配そうにミスティナ王妃がお声をかけてくるも、俺はただ首を横に振って無言でもぐもぐ。
　よーく味わってからゆっくりと飲み込み、それから王妃様の灰色の瞳をじっと見つめること数秒。
　それからようやく、口を開いた。

「ものすっごく、美味しいです」

「……よ、よかったわ」

　胸の前で手を組んでいた王妃様が、ほっと胸をなで下ろして微笑んだ。
　結果的にもったいぶったような答え方になってしまったが、なにしろ口に入れた瞬間から風味の豊かさがとてつもなかったのだ。
　味覚と嗅覚が同時に支配されてしまった、というか。　食材本来の持ち味に油、そして香辛料やハーブとのバランスが神がかっていた。　かすかに焦がした皮の香ばしさも絶品。　敢えてソースをかけていないのはそのためだろう。
　飲み込んだ後もその余韻に浸っていたので、意図せず感想を言うのが遅くなってしまった。
　決して、某億万長者のクイズ番組を真似たワケではない。

「もし王妃様がお店を出したら、毎日通っちゃいそう」

「あら、嬉しいわ」

　お世辞に聞こえたかもしれないが、マジでそれくらい美味いぞ。
　そりゃあ、現役のオルスターマイナさん達だって王妃様に教えを請うだろう。
　納得だった。

「ハーブの香りが強いから、少しどうかと思っていたのだけど」

「……」

　美味しすぎて手が止まらなくなったので、失礼ながら首を振って返事。
　むしろ朝から食欲をそそって、イイ感じだと思います。

「ハーブもですけど、このサラダも――」

　息継ぎのように、食べる合間合間にコメントを挟む。　俺の好みを聞いたんだろう、サラダにはしっかりとかいわれも入っていた。　ドレッシングとの相性も抜群だ。
　既に他の皆さんも食べ始めていて、それぞれ素直に「美味い」と口にしたり、静かにうなずいたりしている。
　すると、第一王子様が渋い声で朗らかに笑った。

「ははははは！　そうかそうか」

「……！」

　はたと気づく。　王様がもう六〇歳を超えているので、王子様とはいっても三十路は越えていたハズのこのお人。
　屋上にあった農園を管理してるのって、この人だったよな。
　食べる前に自己紹介されたけど、名前はグレゴール・スロエ。　王妃様の旧姓が「スロエ」であり、王様と王妃様以外はその後に続くユーシア姓は積極的に名乗らない。
　既に結婚してお子さんもいるんだけど、わざわざこのために近くの別宅から来てくれたらしい。
　ここに並んでいる野菜も、すべてその菜園から今朝採ってきたんだとか。
　……そりゃ新鮮だわ。

「本当は私も腕を振るいたかったんだがね、母に厨房を取られてしまったよ」

「貴方(あなた)は昨日、存分に振るったでしょう？」

「それとこれとは話が別だよ」

　お母さんと二人、軽やかなトークを繰り広げていらっしゃるけど……さり気なーく聞き逃せないセリフがあったぞ？
　ちょうど笑っているので聞こうとしたら、その前に教えてくれた。

「昨日のパーティでも、何品かは私が作っているんだよ」

「……おおぅ」

　なんと……。　料理が趣味だって聞いてたけど、宮廷料理人に混じって作れる腕前ですかい。
　なにこの、家事スキルの高すぎる王族。

「神子(みこ)様にお教え頂いてね」
「私(わたくし)も昔、よく教わったわ」

「……」

　ああ、そういえば。
　自分自身には必要ないのに、なぜかやたら家事スキルの高い精霊様がいたっけ。

『……あのヒト、真の師匠(マスター)だな』

『ますたーだねー』

　昨夜のメイドさん達も教わったことがあるって言ってたし、いったいどんだけ「教え子」がいるのか。
　俺はつぶらな瞳で見上げていたニアちゃんと目を合わせ、しみじみとうなずいた。



「いやあ、本当に面白い！」

「はあ」

　食事の後も、そのまま王族の皆様とのご歓談タイムとあいなった。
　ただし、オイゲン陛下は寝不足のでもう一眠りしたいと、また第一王子様ことグレゴールさんは家で妻と子供が待っているからと、この食堂から出て行った。
　本当は今日が王様の誕生日だからなあ。　普段忙しいんだろうから、今日くらいはゆっくりしてほしい。
　あと、グレゴールさんとも食事中にそれなりに話をして、屋上農園に興味があるなら好きなだけ見ていくといい、と言ってくれた。　研究者だったらああいう実験的なものは見せてくれないかなーと思っていたのだが、意外とオープンだった。
　その代わり、いつか道場の花壇に植えてある「雪の花」を見せてほしいって言われたけど。
　なお、食べ終わったお皿はその王様と王子様が二人で片付けていった。

「まさか、自分の魔力を人に食べさせるなんて！」

　テーブルの向かい側でやや興奮気味に手を叩いている美青年は、第二王子であるカスパル・スロエ氏である。　この人は、世界中のいろいろな「面白いこと」に興味があるらしい。
　国外旅行の経験があって外交官の仕事をしていることは一般的に知られているから、好奇心が旺盛な人なんだろうなーというコトはよく分かるが。
　二〇代も半ばの大人なのにもかかわらず、まるで少年のようにキラキラとした目で俺のことを見てくる。

「い、いや……」

　なんだか俺の方から食べさせたっぽく思われているようだが、違うからね？
　王族の人達には、俺の特殊性――触手と我が娘のことについては教えたとアイツから聞いているので、いちおうどこまで話していいのかを探りながら、聞かれたことに答えている。
　というか、そうでなきゃ一般庶民である俺なんかが聖母様に目をかけてもらっている理由が説明できない。
　で、王様はけっこう知っていそうな感じだったが……王子様はあんまり聞かされていないようだな。

「だが、外部からの魔力補給も不可能ではないからな。　理屈の上では、食べることも同じ……か」

「はあ」

　この人も、俺やアイツと同じ推論を呟いている……。　知識さえあれば誰でも思いつきそうなことではあるけれども、「常識的に」考えるとなかなか思いつけることではないと思う。
　ちなみに「外部からの補給」というのは、魔力をチャージできる魔石などから逆に人間が回収するという――つまり、マジックポーションみたいに「回復」することだ。
　だが現実の魔力はゲームの「ＭＰ」みたいな単純なモノではないので、特にオドが欠乏している状態でどんな成分かも分からないようなモンを急激かつ大量に摂取しようものなら、ますますオドのバランスが崩れてしまう。　人体に必要な塩分も採りすぎれば高血圧の元だし、致死量だってあるのと同じだ。
　そのため、「逆チャージ」による魔力の回復行為は原則的に禁止されている。
　まあ……人間の許容量は意外と大きくて、バランスの崩れた分や過剰分は自然と体外に排出されるようになっているので、それこそ破裂するくらいの勢いでもなきゃ大丈夫らしいが。
　とはいえ俺もマッサージなどのときには、みんなの状態を診ながら慎重に成分をコントロールしている。


　――結果として、誰に何をどのくらいあげれば「喜んで」くれるのか、だいたい解明できていたりするんだけど。


「ところで、ジャス君」

「はい」

　サラッとした黒髪をかき上げ、王子様は鋭い目差(まなざ)しを俺へと向けた。
　同性でもゾクッとするくらいの美形だ。

「それには、『循環』のような効果もあるのかな？」

「……」

　この人、とうとう「それ」に気づいてしまった……！
　しかも、楽しそうにニアちゃんと遊びながら俺達の話を聞き流していた王妃様の動きがピタリと止まり、一見すると仕方なーくお茶を飲みながら同席していた風の王女様が、今は俺のことを穴が空きそうな勢いでじーーーーっと見つめている。
　精霊と契約した一部の人間が、身体的な若々しさを平均以上に長く保っていられたという現象。
　みなさんはご存じのようだ……。

「ねーねー、どしたのー？」

　いきなり時間凍結した王妃様の鼻先を我が娘が指でツンツンしているが、それでも彼女はピクリともしない。
　こっちを見ていないのが逆に怖いよ。

「良ければ今ここで、俺にも食べてさせてくれないか？」

「……え」

　その上、まさかの申し出。
　ど、どうしよう……？

「駄目だろうか？」

「え、えっと……」

　仮にも、他人のオドを注入するのだ。
「さすがに、王子様に対してそんなことは～」とでも言えば、波風を立てずに断ることはできるだろうが――。

「……」

　ところで王女様、そろそろ瞬(まばた)きしてください。　あと、彼女の名前はフリーダさんという。　お兄さん同様に目つきの鋭いお姉さんだが、自己紹介してくれたときに聞いた声は可愛らしかった。
　どうやら芸術家だったお父さんの才能を受け継いだようで、大学院には進学せず画家になった……んだっけ？
　詳しいことは俺も知らない。

「大丈夫さ。　何があっても怒りはしない」

　第二王子様の、その言葉が背中を押したワケではないけど……。
　一応は俺も、研究者の端くれ。　心の中の触手が動いてしまった。


「……ちょっとだけ、なら」


「よしッ！」

　カスパルさんは目を輝かせ、嬉しそうにガッツポーズを見せた。
　自分自身が実験台になるっていうのに……なんて好奇心旺盛なお方だ。

「あ、あんまり期待しないでくださいね……？」

「ああ！　では始めよう！」

「……はあ」

　俺の話、ちゃんと聞いてくれたんだろうか……。
　イスから身を乗り出す王子様をなんとか両手で制止したが、彼は拳を握り、今にも立ち上がって踊り始めそうなほど高揚している。
　あと、こっちを見ていなかった王妃様もついに顔を上げた。　……頭の上にニアちゃんを乗せて。
　マイドーターよ。　王妃様を登頂するのは、ちとフリーダムすぎやしませんか？

「ええっと……コレ、見えます？」

「ああ」

　試しに、人差し指を立てて細い触手を出してみる。　そうだろうとは思っていたけど、やはり彼の目には見えているようだ。
　かすかに目を見開いた王妃様も、そう。

「……？」

　でも残念ながら、王女様には見えていないっぽい。
　お気の強そうな顔立ちをなさっているが、きょとんとした表情で切りそろえたショートヘアを揺らしてほんのわずかに小首を傾げた仕草は、かなりキュートだ。

「では、コレをちゅるちゅるっと」

「あ、ああ」

　ホームパーティくらいならできそうなほど広い食堂に置かれた、長いテーブルである。　横幅も、俺が寝そべらないと届きそうにない。
　そんな中空をにょろにょろ～と伸びてくる触手に、さすがの王子様とややギョッとした顔を見せている。
　やがて目の前までやってきた触手の先端を、彼は恐る恐るといった様子で摘んだ。

「さあどうぞ。　ずずずいっと」

「……」

　わざと先っぽを動かすと、反射的に身体が跳ねる王子様。　……って、イタズラは良くないな。
　成分は、彼から感じられる気配を参考にブレンドしてあるので、そこそこ「お口に合う」のではないかと思われる。
　たぶん、な？

「で、では……！」

「どうぞ」

　左右には、王子様のことを凝視するご家族の方々。
　ミスティナ王妃の頭の上では、我が娘が「いいなー」と指をくわえて眺めている。　ニアちゃんには朝、ココに来る前にあげたでしょう？
　せめてお昼まで待とうなー。

「………………よしッ！」

　しばらく寄り目になって触手の先端を見ていたカスパル氏であったが、どうやら意を決したらしい。
　細い触手をしっかりと掴み直し、その先をじりじりと口元へと近づけていき――。



「ドン、ファアアアアアーーーーーーッ！？」

　ヨーロッパで昔から有名な色男のような叫び声を上げながら触手を吐き出すと、思いっきり身体をのけ反らせた。



「ひゃっ！？」「きゃん！？」

　いきなりの激しい反応に、さすがのレディ達も小さく悲鳴を上げた。
　その間にも王子様が後ろにイスごとひっくり返りそうだったので、俺はすぐさま触手で彼の身体を捕まえて倒れないようにする。

『ありゃりゃー』

「……」

　しかし、俺はいたって冷静だった。　ニアちゃんも同様。
　なんとかバランスを取り直し、しばらく咳き込んでいた王子様だったが、やがてそれも落ち着いてくる。
　顔を上げた彼は、自分の腕を抱きながら俺に向かって力強く感想を述べた。

「な、ななな、なんだ今のはっ！？　ととっととととと……鳥肌が立ったぞ！？」

「あぁ、やっぱり」

　そうなるんじゃないかなーって薄々思っていたが、やっぱり予想は当たってしまった。

「やっぱりって！？」

　俺の呟きに、王子様が目を大きく見開いた。
　怒らないって言ったじゃないですかー。

「いえ、実験例(サンプル)は多くないんですけど……。
　なぜか、ほとんどの男の人にとっては気持ち悪く感じるみたいで」

「そそ、それを先に言ってほしかった！」

　まあ、ごもっとも。
　素直に頭を下げる。

「ごめんなさい。　そうならない可能性もありましたし……それに」

「……それに？」

「先にオチを言うと、ガッカリするかなーって思って」

　だって、子供みたいな目をしてるんですもん。
　それに……王子様のリアクションを見たら、両隣のお二人を「お得意様」にせずに済むかな？　っていう期待も少々。
　とっても申し訳ないのだが、あまり人数が多くなると、いずれスケジュールのやり繰りとかが大変になってくるだろうしなあ……。

『ぷぷっ！？』

　あ、とうとう淑女のお二人が噴き出した。
　王妃様は身体を丸めて静かに震え、王女様は子犬みたいな声を漏らしながら横を向いて震えている。
　ちなみにマイドーターは、王妃様の頭の上で器用にバランスを取っていた。

「……くっ。　否定できないところが、悔しい……」

　そして、彼自身もそれを認めた。
　俺は再び頭を下げる。

「ほ、本当にごめんなさい。　でも、貴重な実験例になってくれてありがとうございます」

「……あ、ああ」

　静かな食堂に、フリーダさんのきゅんきゅんという子犬っぽい笑い声がよーく響く。
　こんな俺のことを許してくれた第二王子様は、とってもいい人であった。








