




　一部で微妙な空気が流れていたが、これ以上突っ込むのも失礼なので、俺は気にせずに流して食事をいただいた。
　そして思った通り、四分の一くらい残ってしまった。　……これも、今後は減らしてあげてほしいな。
　習慣として『ごちそうさま』に相当する挨拶がないので、三人で「おいしかったー！」と感謝の言葉で締め、晩餐(ばんさん)は終了。

　部屋を出る時、再び俺達に頭を深く深く下げてから上げた後の、メイドさん達の穏やかな表情が印象に残った。


「るーちゃん、えらかったねー」

「……うん」

「やぁん！　おにぃ、せーれはー？」

「セーレたんも、えらかったよー」

「えへへへ……あん♪」

　ひとしきり二人をなでなでして和んだ後。
　ぼーっとしているのも何なので絵本を出してみんなで読んでいると、音は違えど覚えのあるノックが聞こえてきた。

『るー様、ジャス様、セーレ様』

「る？」
「はーい！」
「は～い！」

「失礼しますね」

　ドアを開けて入ってきたのは、案の定マールちゃんだった。
　いつも通りの優しい笑顔に、ほっとする。

「お夕飯、いかがでしたか？」

「……うん」
「おいしかったー！」
「お～しかった～♪」

　セーレたん。　それ、ちと意味が違ってこないかな？
　まあ、全体的に甘口だったから、美味しかったけど好みかと聞かれたら……だけどさ。
　……あれ？　だったら「惜しい」で間違いないじゃん。
　セーレたん、けっこうシビアだった！

「そうですか♪　……そうでした、下でお風呂の準備ができていますよ。
　セーレ様、ジャス様、るー様の順番で入っていただきますので、まずはセーレ様、一緒に参りましょう。
　るー様とジャス様はまた呼びに参りますので、もうしばらくお待ちくださいね」

「るー」
「はーい」
「は～い！」

　マールちゃんに手を引かれて、妹様は俺達に手を振りながら部屋を出て行った。

「さーて、つづきよもー」

「……うん」

　絵本を読むのは久しぶりで、意外に面白かったのでまたすぐ読み始める。
　女の子向きが多いかなと思っていたが、むしろその逆だったせいもあるかな？


「――るー様、ジャスパー様、お待たせしました」

「おにぃ～！」

　ゆっくりともう三冊程読んだ頃、再びお迎えが来た。　そして駆け込んでくる妹様。
　今度は茶髪メイドさんである。

「ひゃん」
「おおっと」

　飛びついてきた妹様を、なでなでしてあげる。　ライトイエローのパジャマに身を包んだ身体はほかほかで、まだ少し湿っている髪の感触が楽しい。
　しかし、ずっとなでている訳にもいかず。

「では、お二人とも参りましょう」

「るー」
「あ、はーい……ん？」

　え、一緒に行くの？　セーレたんは一人だったのに？

「ばいば～い！」

　ハニーに手を振りながら、まあいいかと思いながらメイドさんの手を取った。


「――お待たせ致しました」

「ジャスさまー♪　じゃあ、服を脱ぎましょうー」

「はーい！」

　軽く頭を下げる白銀メイドさんに笑顔を向け、俺は前を通り過ぎてチャロちゃんの元へ。
　そしていつもの通りに脱ぎ始める。

「では、るー様」

「うん」

「ん？」

　背後からも、かさかさという柔らかい布の音が……。
　脱いでる途中だし敢えて振り返らないが、ひょっとして一緒に入るの？　お姫様と！？

　い、いやいや、落ち着け俺。　るーは三歳、三歳。　俺も三歳、三歳。
　今でもセーレたんとは、たまーに入ることがあるじゃないか。　それと一緒だ。　うん。

　スムーズに脱がせてもらっているんだろう、後ろの音を聞きつつ。　俺も普段より多少もたつきながら、何とか脱いでいく。
　背後の音より遅れることわずか。　最後の一枚をチャロちゃんに手渡して、俺も完了。

「じゃあ、中に入りましょうー」

「るー様も、中へどうぞ」

　チャロちゃんに背中を軽く叩かれ、横を向いて風呂場に入る。
　そして、後ろから付いてくる気配。

　正面を向いたまま俺は置いてある子供用のイスに座って、チャロちゃんにかけ湯をしてもらうのを待つ。
　残念ながら風呂に関しては、まだ一人ではちゃんとできないことも多いのだ。


「うわぁ……るーちゃん、キレイな肌で――――え゛」

　ガボーン。

　正面の湯船から桶でお湯をすくったチャロちゃんが、お姫様のいるであろう方向を見た途端にフリーズした。
　手から桶を落とし、ちょうど良い温度のお湯がこぼれてきて俺の足を温める。
　どうせ、天使か妖精か――みたいな、きっとそういうモノを見たんだろう。　想像はともかく、予想は簡単にできるな。

「え、え、え、え、え、え、え、え」

「……ん？」

　それにしては……チャロちゃんの様子がおかしいぞ？
　なんか『予想以上のモノを見た』というよりは『予想さえしなかったモノ(・・・・・・・)』を見た、という感じが。
　にわかに興味をそそられ、俺はゆっくりとチャロちゃんが見ている方を見てみる。

　そこには予想通り。　イスに座ろうと膝を少し曲げている、一糸まとわぬお姫様が。
　その肌は健康的な白さで瑞々しく、上から下までホクロひとつなく見事な――――。


「――え゛？」


「る～？」

「如何(いかが)致しましたでしょうか？」


　見事な。　みご……と……な。


「え、え、え、え、え、え、え、え」
「え、え、え、え、え、え、え、え」

「る～♪」

　み、ご、と、な。



　ぱおーん。



「ええええええええーーーーっ！？」
「ええええええええーーーーっ！？」



　可愛らしいぞうさん(・・・・)が、おわしましタ。

　シタ。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　お風呂から上がって、部屋に戻った後。
　話を聞くため、白銀さんとメイドちゃんズもここにいる。　話題は当然、女装――と呼ぶには似合いすぎて、違和感のありすぎるそれについて。
　ちなみにあとの二人は、一階でお仕事中らしい。


「――あまりにお可愛くて、つい致してしまいました。　後悔はしておりません」

　キリッとした表情でおっしゃる白銀さん。　いや、後悔しようよ……。
　マールちゃんもそう思ったんだろう。　人様の家のことではあるものの、るーちゃんに目をやりながら控えめに意見する。

「で、でもツェツィーリエ様？
　あまり物心が付く前から、ああいった衣装を着せたりして、もし将来目覚めたりしたら問題が……」

「……る～？」

　しかし、そこでるーちゃんと目が合ってしまい、言葉に詰まるマールちゃん。

「もんだ……」

　ピンク色なのはともかく、デザインは普通の中性的なパジャマを着ている。
　同系の桃色の髪は湯がりでしっとりと濡れていて、頬もほんのりと同じ色に染め、宝石のように朱(あか)い目はじーっとマールちゃんを見つめている。

「るぅ～……」

　そして、小さい口からはリラックスした溜息が漏れる。

「もん……も……」

「る～♪」

　そしてトドメに、にっこりと。

「……。
　も、問題は……ないかも、しれませんねっ。　ええ。
　むしろ、全然アリですっ♪　アリですよっ！」

「やはりそう思われますか、ラリマール様！」

　ああ、落ちた。　落とされちゃったよ……。

「ま、マールお姉ちゃーん。　正気に戻ってぇー……」

　チャロちゃんがこっち側に戻そうとしてるけど、もう無理だと思う。
　それに。

「る～♪」

「ううっ！？　か、かわいい……♪」

　チャロちゃんも目を合わせた瞬間、安心しきっている無防備な笑顔の前にＫＯされかかってるし。


「ああっ、るー様！　リュシアン様あぁぁぁ♪」

「確かにこれは、可愛い服を着せたくなっちゃいますよねっ♪」

「うぅ……いけないハズなのに、いけないハズなのにぃ！　とってもよく分かってしまいますぅ～」

　るーちゃんを間に挟んではしゃぎ始めた二人に、頭を左右に振っているチャロちゃん。
　でも、未だに信じられないよな……。
　俺はおもむろに近づいて、るーちゃんの頭からつま先まで何往復も見廻(まわ)す。
　しかし、どれだけ間近で見ても、そうは思えない。

「るーちゃん？　ほんとの、ほんとーに……オトコノコ？」

「……る？」

「ジャスさま、お気持ちは分かりますけどー……」

「それ、ニセモノじゃないよね？」


　――だから、直接確認。

「る～……にゅあああっ！？」

「じゃ、ジャス様っ！？」

「うーん」
「ひゃわ！　ひゃわ！　ひゃわっ！？」


「ああっ♪　な、なんて耽美(たんび)な――――はふぅ」

「つぇ、ツェツィーリエさんが倒れちゃったー！？」


「……ほ、ホンモノだった」

　間違いない……。

「りゅっ、りゅわぁ～♪　……はふぅん」

「ああっ、るーちゃんも！？」

「あ、あ、あ、あ、あ、あぁぁ～……♪」

「お姉ちゃあーーん！　お願いだから、帰ってきてぇ～っ！！？」


「おにぃ～？　せーれは、おんなのこ～？」

「うん、わかってるよー。　たしかめないからねー？」

「うにゅ」



　その夜は混沌をきわめたけど……。
　おかげで、次の日は向こうのメイドさん達とも、フレンドリーに過ごせましたとさ。








