





※　注意　※
　八五話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



■【主人公】（愛称：ジャス）ジャスパー・オリオール　♂（四歳）人間？

　王都の下級貴族であるオリオール家に生まれた双子の兄。　長男で、誕生日は三月二日。
　二等区の端にある幼児園の年中組になる。　通っているのは火の日と風の日。
　銀色で爽やか系の短髪に、翠の瞳。　父親似であることは諦めた。　……ただ、内面までそっくりとは言わないで！！
　現代日本から突如原因不明の転生。　当時二十歳くらい？　知識はそれになりに残っているが、それ以外は微妙。
　生まれた直後から意識があり、可愛らしい妹を見て『身も心も大丈夫な娘に育てる！』と、生き方を決意。
　周りも含めて、確実に変な方向に進んでいます。　修正できるんだろうか……考えるのはやめよう。
　何かとアホっぽい考え方に流れやすいクセして、一方で深い考察をしてみたりもする。
　うっかり普通に喋りそうなのを、最近は抑えている？　抑え切れてないヨ！　文字もけっこう読める。
　この世界の事はまだまだ勉強中。
　運動能力は同年齢の平均と比較すると十分にハイスペックなのだが、周りがおかしすぎる。　体格は平均的か、ちょっと小さいくらい。
　魔力のトレーニングについては、順調に人外方向に進化中。　目指せカリスマエステティシャン！
　妹様だけでなく、周りの面倒も見始めて大忙し。

《ステータス・スキル》
New!　パワー★★　スタミナ★★★　スピード★★　頭脳★★★★　魔力？？？　肌のツヤ：聞きたいか？
　異世界知識　シスコン（レベル．八）　魔力感知
　触手＆スライム（レベル．八　追加効果．お肌ツヤツヤ・ぷるぷる新感覚：女性全般にクリティカル）
　女体耐性（レベル．小五）　おまけ編主役（俳優レベル．四）　ボケ　ツッコミ　下ネタ
　かいわれ好き（レベル．三）
New!　ジャスリオットミサイル（合体技：エミー）

《触手について》
・魔力で作る。　足りなければ空気中からでも集められるらしい。
・半透明。　ある程度の魔力量を持っていないと見えない。　セーレには見えている。
・手や足から出せる。　現在は同時に四本まで。
・射程距離は、操作精度の向上と共に順調に伸びている。　十メートル以上かも？　本数が増えると短くなるようだ。
・かなり細かく、また素早く動きをコントロールできるらしい。　先端を五本指にして操作可能、ただし一本分だけ。
・形状や硬度、粘性を変えられる。
・物の表面に対して物理的接触が可能。　内部干渉については不明。
・パワーは幼児二人分くらいまではある。　二五～三〇ｋｇか、今はそれ以上かも。
・誰にでも使える能力なのかは不明。
・身体から切り離すと、少しずつマナになって拡散していく。
・スライム化させて全身を包むと、とても気持ちがいい上に肌がツヤツヤになるらしい。　クセになります。



■【ヒロイン】（愛称：セーレ）セレスティア・オリオール　♀（四歳）人間？

　可愛い可愛い、主人公の双子の妹。　なので誕生日は三月二日。
　髪は、淡い金色でエアリーカールボブ。　ウェーブがかった肩口よりちょっと下までの長さ。　ふんわりしていて可愛い！
　なでた感じは、サラサラ系。　ツヤも指通りも最高！　でも、ほっぺや首、耳のの下あたりの方が喜びます。
　瞳の色は蒼。　母親似。　現役美幼女で園児。
　聞いたことを覚えるのが早い。　文字も絵本レベルなら読めるし、数字も分かる。
　彼女も転生チートである可能性は否定されつつある。
　兄には相当懐いており、左側が定位置。　腕にしがみ付いて離れません。　離す気もないさ！
　兄に他の女の子がくっつくと、ジェラシーを持つことがある。　ちょっと人見知りだが、例外もあるようだ。
　運動能力が飛躍的に増しており、身軽さは既に兄を超えている。　しかも機転が利くので、実際の素早さはそれ以上。
　人前に出るようになってイケナイ属性が治まるかと思ったら、更にマニアック路線を進んでいた！　現在リハビリ中。
　初キスは、既におにぃに捧げている。　この事実に対し、十年後の彼女の反応はいかに……胸を張って自慢する？
　残念系美少女にならない事を祈りたい。

《ステータス・スキル》
New!　パワー★　スタミナ★★　スピード★★★　頭脳★★★★　魔力★★★★★　肌のツヤ：天使
　超美幼女　純真無垢　ブラコン（レベル．八）　父怖い（レベル．三）
　触手＆スライムフェチ（触手．七　スライム．七）
　おにぃ～♪（破壊力．八）　兄とシンクロ（レベル．七）　絶叫系好き（レベル．三）
　寝技（レベル．四）　Ｍ疑惑（レベル．四）　トラ○ザム（相当年齢．六）　体力上昇（遊ぶ時二．五倍）
　せれホークミサイル（合体技：ジャス）　謎交信（宇宙レベル．七）
New!　ジェラシー（兄：レベル．三）



□【メイドちゃんズ】（愛称：マール）ラリマール・オリオール　♀（十七歳）人間

　主人公の家の住み込みメイドさん。　当然、仕事中は紺色のメイド服を着用。　ミニスカではありません。
　既に成人しており、身分は中級市民。
　セスルームにある孤児院出身で、セフィアが時々手伝いに来ていた。　……名字は、養子縁組でもされた？
　セフィアとジェイドの結婚の際、誘われてメイドに。　セフィアを心から尊敬しており、憧れている。
　空色に近い明るい髪をポニーテールにしている。　髪をストレートに下ろすと、相応の年齢に見える。　栗色の瞳。
　身長は一五〇センチくらいで、一月末頃が誕生日。
　胸は普通に見えるが、着痩せするタイプ。　最近の成長度合いは不明。
　一見キツイ系の美人のようだが、表情は穏やかなので可愛らしく見える。　仕事モードの時は、声を少し低く抑えている。
　仕事は真面目で丁寧、能力も高い。　兄妹の面倒見も非常に良い。　休日はいいから一緒にいさせて！　という勢い。
　いつも仲の良い兄妹を微笑ましく思っている。　特に兄に対しては、萌えやラヴさえ通り越しつつあるのでは……。
　スライムへのハマりっぷりがヤバイ。
　服のセンスは清楚というより地味系。　明るい色は似合わないと本人は思っているが、そんなことないと思う。

《ステータス・スキル》
New!　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★☆★☆★（光りすぎ）
　美少女　メイド（家事レベル．七）　子守　歌姫（癒し系）　家族思い　印象変化（条件：髪下ろし）
　兄萌えリミットブレイク（レベル．六）　何かのトラウマ（セフィア：レベル．四）
New!　スライムフェチ（レベル．十）　男の娘萌え（レベル．七）　ショタ萌え（レベル．六）


□【メイドちゃんズ】（愛称：チャロ）チャロア　※名字不明（オリオール？）　♀（十四歳）猫人族

　主人公の家の住み込みメイドさん。　見習いが取れました！　当然メイド服だが、マールより少し丈が短い。
　誕生日は春頃らしい。　三月～五月くらいか？
　マールと同じ孤児院の出身で、マールと一緒にメイド見習いにしてもらった。
　セフィアが孤児院に来るきっかけを作った。　もし出会っていなければ、今の『家族』は存在しなかったに違いない。
　髪は、オレンジかかったピンク系のマッシュボブ。　瞳は、ちょっとオレンジのかかった黄色。
　そしてネコミミ（人間の耳と同じ場所から出ている）＆しっぽ。
　身長は一四〇センチ台か。　小柄。
　胸はなさげ。　将来に期待……まだ先はある！
　見るからに活発そうな可愛らしい娘。　思わず撫でたくなるが、かなり敏感なので注意！　お腹や脇腹が弱い？
　仕事の手際もすっかり一人前になり、楽しそうに仕事している。　マールと交代＆分担で仕事をこなしている。
　特に、魔力を使う仕事はお任せ！
　ただ、時々周囲を混沌(カオス)の渦へと突き落とすので油断ならない。　キンキン声なので、爆弾発言が広範囲に広がる。
　マール同様、仲の良い兄妹のことが大好き。
　マールのことを姉のように慕っている。

《ステータス・スキル》
New!　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★★★★　肌のツヤ★★★★
　美少女　ネコミミ＆しっぽ　メイド（家事レベル．五）　服好き　努力家　本選び（地雷レベル．七）
　アブナイ発言（レベル．六）　敏感（感度．七）　乗物酔い（レベル．二）　キノコ（思い出レベル．十一）
New!　スライムフェチ（レベル．五）　男の娘萌え（レベル．二）　料理好き



□【母親】（愛称：セフィ）セフィア・オリオール　♀（十八歳）人間？

　主人公達兄妹の母親。　秋生まれらしい。　親父とは幼馴染みだったようで。
　セーレたんと同じ髪と瞳の色を持つ女性。
　髪は長くてウェーブがかっており、一旦頭の上で留めたのを更に腰の近くまで流している。　解くとお尻の下まで。
　見た目も声も可愛らしく、まるで天使。　超癒し系。
　ぽわぽわな感じで天然っぽく見えるが、実はしっかりしていて策士な所も。　伊達に貴族の奥様やってません。
　背はメイドちゃんズより高く、一六〇くらい？
　胸は……ブラのカップが尋常ではないと言えば分かる？　妊娠して更にスゴイことに。
　美少女顔に反して、プロポーションや仕草から発するフェロモンが半端じゃない。
　怒ると笑顔のままバイオレンス（対親父限定）……は封印中。
　かなり、お腹が大きくなってきました。　動くよ！

《ステータス・スキル》
New!　パワー？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？？？　魔力★★★　肌のツヤ★★★（妊娠中）
　美少女　超癒し系（レベル．∞）　人妻　子持ち（双子男女．各一＆妊娠中）　お母さん（レベル．五）
　貴族オーラ（レベル．五）　編物（レベル．八）　微笑怒り（レベル．九：妊娠補正Δ七）
　格闘（レベル．九：妊娠補正Δ七）　天照（ご開帳レベル．∞　※現在封印中）　策士（偽装天然疑惑）
　アダルト（初期レベル．十四）　訪問販売殺し（撃墜．★★★）　フェロモン（花レベル．七；夜は一．五倍　※現在封印中）
New!　スライムフェチ（レベル．七）　妊娠中（レベル．六）



□【通いメイドさん】（愛称：アナ）エリアナ・カプティーニ　♀（二〇代後半？）人間？

　セフィアのサポートをしている、通いのメイドさん。　出勤日は水の日、土の日、精霊の日の週三日。
　娘が二人。　エルネとエミー。
　双子の授乳を手伝っていたが、今は家事の手伝いとチャロアの教育係。
　本編での出番は少ないが、縁の下を支えている人。　出産経験が特に頼もしい。
　茶髪のモードショートで茶色い瞳。
　身長は主人公の母親よりも僅かに高い。　一六〇ちょっと？
　綺麗だが、明るく大らかな印象。
　怒ると怖い、声デカイ。　ゲンコツ痛そう。
　胸も「聖母級」か。　実際の聖母はjhgd.knbj――セイボサマハ、スバラシイデス。
　平民身分だが、セフィアとはかなり仲の良い友人。
　しかし、セフィアが王都に引っ越して来てから出会ったので、付き合い自体は短い。
　基本的に優しいが躾には厳しい。
　まだまだ若いように見えるが、実は自分のお肌について思うところがあるらしい。　しかし、例の秘密を知ってしまった！？

《ステータス・スキル》
New!　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力★　肌のツヤ★★★
　美女　子持ち（娘．二）　家事（レベル．八　育児レベル．八）　お母さん（レベル．七）
　怒り爆発（レベル．八）
New!　スライムフェチ（レベル．五）


●【通いメイドさんの長女】（愛称：エルネ）エルネスタ・カプティーニ　♀（八歳）人間？

　エリアナの娘で長女。　初等学校の二年生で、高校入学が決まっている。　おめでとう！
　赤茶色のロングヘアーで、先をカールさせている。　瞳は黒い。
　見るからに強気系の美少女。　七月生まれ。
　いつも明るく堂々としていて妙に大人っぽいので、非常にモテるらしいが……同年代はタイプじゃない？
　ちょっとバイオレンス気味だが、ちゃんと空気も読める良い娘。　わりと真剣に進路を考えているっぽい。
　目線だけでも主人公とコミュニケーションが取れる。　だけど唯一ではなくなったかな？
　主人公の事がかなり気に入っているらしく、怒濤の勢いで話しかける。　しかも甘え気味。　……青田買い？
　強引に押し切られるのに弱い？
　母親が通う日は確実に付いて来ていたが、最近はそれを削って高等学校の受験勉強中。　もう解禁か。
　朝に弱く、それで手伝いもあまりしなかったらしいが、今は頑張っている。　でも料理は……。
　いろんな服を持っているが、ミニスカート＋タイツが多い。　かなり大胆。　服の色は赤と黒にこだわる。
　お小遣いは一〇〇ガムくらいらしい。　高校入ったら増えるかな？

《ステータス・スキル》
New!　パワー？？？　スタミナ？　スピード？　頭脳★★★？　魔力★　肌のツヤ★★★★★
　美少女　小悪魔（絶対領域レベル．八）　マシンガントーク（レベル．六）
Evolution!「オシャレ」が「大胆ファッション（赤黒服・ミニスカ：レベル．八）」に変化しました。
Evolution!「主人公萌え」のレベルが限界を超え「主人公ラヴ（レベル．三）」に進化しました。
　バイオレンス（ナンバー．ワン）　料理苦手（魔女鍋レベル．五）　押しに弱い（レベル．七）
　目で会話(アイコンタクト)（主人公限定）　影の努力家
New!　スライムフェチ（レベル．九）
New!　近日、「女子高生」にジョブチェンジ可能になります。



●【通いメイドさんの次女】（愛称：エミー）エミーリア・カプティーニ　♀（四歳）人間？

　エリアナの娘で次女。　誕生日は主人公達より一月早い、二月の初め頃。
　髪は茶色のショートに伸びて、黒の瞳。　見た目だけでなく、仕草にも女の子らしさを垣間見せるように。
　なでた感じはしっとり系。　「なでてる感」が抜群！
　主人公達と比べると言葉は不自由なようだが、年相応には喋れる。
　体格は主人公達よりも少し大きくて、メンバーの中では二番目。
　運動能力は平均以上で、特にパワーは主人公を大きく超える。
　母親が通う日には、必ず家に連れられて来る。
　主人公達と同じ幼児園・同じ曜日に通っているが、なかなか時間が合わない。
　人見知りは徐々になくなってきているが、その分容赦もない。
　現在、身内で唯一スライムの餌食になっていない……引きちぎられそう？
　アナさん譲りのパワーに、エルネちゃんのような色っぽさを身に着けたらどうなる！？

《ステータス・スキル》
New!　パワー★★★★★　スタミナ★★★★★　スピード★★　頭脳★★★　魔力？　肌のツヤ：幼女
　美幼女　人見知り　甘えん坊（レベル．三）　力上昇（レベル補正＋三）　バイオレンス（ナンバー．ツー）
New!　ボーイッシュ　ギャップ萌え（レベル．四）　謎交信（宇宙レベル．五）



□【父親】ジェイド・オリオール　※主人公はまだ本当の名前を知らないのか？　♂（二〇歳過ぎ？）人間？

　主人公達兄妹の父親。　セフィアの幼馴染みで夫。
　髪の色は主人公と同じ銀で、ブロックヘア。　瞳の色も主人公と同じ。
　見た目は爽やか系で、明るい性格。　ハジケすぎ。　師匠。
　身長は一八〇くらいで、細マッチョ。
　軍服着て黙ってさえいれば、少女マンガに出てきそうなイケメンなのに……手の早さは、十分に少女マンガのイケメンレベル。
　剣の腕は立つようだ。　魔力を用いた剛剣使い？　日本人から見れば十分に超人です。
　前に住んでいたセスルームの街では保安隊の副隊長で、街を救うレベルの活躍をしたらしい。
　それが国に認められ、王都で親衛隊の小隊長になった経緯を持つ。　今は面影もないけど？
　家ではアレだが……職場でもアレ。　だけど部下には好かれているらしく、仕事もちゃんとやっている様子。
　仕事が非常に忙しいようで、家にあまり居ないように思ってたけど……。
　上司はいい人のようだ。

《ステータス・スキル》
New!　パワー★★★★★　スタミナ★★★★　スピード★★★　頭脳★★？　魔力★★★？　肌のツヤ：本当に知りたいか？
　仕事（階級．小隊長　弄られレベル．六）　ぶん回す（酔いレベル．四）
　打たれ強さ（防御．六　体力．八　回復力．六）
　剛剣技　魔力剣？　ロリコン？（対象レベル．十四）　タコ踊り（師匠レベル．六）　バカ親暴走（レベル．五）






