





※　注意　※
　八五話終了時点での内容です。
　年齢は生まれた時点で一歳から数えますので、皆さんの感覚ではマイナス一歳とお考えください。
　本編で分かった事以外に主人公の主観や推測、一部コメントも混じっていますので、情報の不足や勘違いがあるかも知れません。



●【お姫様】（愛称：るー）リュシアン　※苗字不明　Wrong!♀→♂（四歳）兎人族？

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の娘。
　髪はピンクでふんわりショートボブ、前髪はギリギリ目にかからないラインで切り揃えて少しシャギーにしている。
　なでた感じは、サラッサラのふわっふわ。　絶対に男の髪質じゃないと思う。
　瞳はまん丸で赤。　透き通っていて、光ってさえ見える。
　頭の上から飛び出してぺたんと前に垂れ下がる、白くて長いウサギのような耳が目立つ。　しっぽは未確認。
　白いけれども健康的な肌色で顔は小さく、完璧すぎて現実感が持てないほどに綺麗。
　小柄な身体にいつも凝りに凝ったドレスを着ていたが、今は大抵男の子の服を着ている。　でもたまに女装。
　でもぶっちゃけ、どんな服を着ても美少女にしか見えない……。
　親は伯爵位の貴族で、自分専用の別宅に住んでいる。　専属のメイドさんが三人いる。
　不思議系。　大人しくて臆病だが慣れればたぶん大丈夫。　……でも、それ以上に相手の方が慣れてくれないと。
　セーレと仲がよく、特に女装時に二人が揃うと破壊力がシャレにならない。
　基本的に無口だが、普通に喋ることも増えてきた。　「る～」が口癖。
　座っていることが多くてあまり動かない。　動かなすぎて、動くと逆に驚くくらい。
　貴族な上に可愛すぎたために甘やかされいて、何もさせてもらえなかったという逆にかわいそうな子。
　今は少しずつ、いろんな事をさせてもらうようになってきている。

《ステータス・スキル》
New!　パワー★　スタミナ★★　スピード★　頭脳★★★　魔力？？？（魔性なら∞）　肌のツヤ：天使
Evolution!　「超絶美幼女」が「超絶男の娘」だったということが発覚しました。
　うさ耳　魔眼（魅惑レベル．八　石化レベル．九　結界範囲．二メートル）
　謎交信（宇宙レベル．八）　アンティークドール化　姫様（通常時レベル．六→女装時．九）
　不思議系　無口　る～（レベル．六）
New!「姫様」から「カリスマ教祖（危険度．九）」が独立しました。
New!　自分でやる（進行度．二）　女装（頻度．二）　天使の笑み（脳殺レベル．八）



○【るー付きの白銀メイドさん】ツェツィーリエ・ビルケンシュトック　♀（二〇歳台？）人間？

　るーの引率をしているメイドさんで、別邸の責任者。　ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀ストレートロングで、クール系の美人。　いつも、るーの斜め後ろで静かに控えている。
　過保護だったが、今は反省している。
　知的っぽいがお姫様に心酔していて、イマイチよく分からない所がある。

《ステータス・スキル》
　美人　メイド（レベル不明）　クール（謎レベル．五）
New!　るー教信者（レベル．九）　女装萌え（るー限定：レベル．九）　ショタ萌え（レベル．七）　過保護（レベル．七）



New!○【るー付きの茶髪メイドさん】エルリア　※名字不明　♀（十代半ば以上？）人間？

　るーの世話を主にしているメイドさん。　焦げ茶色のショートヘアで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、ずっと部屋の中で控えていた。
　過保護だった人その二。

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）　過保護（レベル．七）



New!○【るー付きの黄緑髪メイドさん】※名前不明　♀（十代半ば？）人間？

　るーの世話を主にしているメイドさん。　黄緑色のツインテールで、ワインレッドのメイド服を着ている。
　白銀メイドさんの部下で、立場はいちばん下っぽい。
　過保護だった人その三。

《ステータス・スキル》
　メイド（レベル不明）　過保護（レベル．七）



New!◎【わん子】（愛称：くりむ）クリムヒルト　※名字不明　♀（四歳）犬人族？

　主人公達と同じ幼児園に通っていて、主人公にスカウトされたわん子ちゃん。
　ナチュラル系の黒髪ショートで、横からぴょんと上向きに飛び出ている大きな三角の犬耳が目立つ。　しっぽも長くて大きく、毛はふさふさ。
　なでた感じは「しっとりふさふさ」。　特に耳としっぽがヤバイ！　確実にクセになります。　だけど、くすぐりには弱いので注意。
　無表情、もしくは眠そうな表情をしているが、実際はつり目？　瞳の色は黒い。
　背が高く、エミーちゃんを超えてメンバー内トップ。
　普段はわんちゃん語だが、わりと喋れそうな感じ。
　わんわんスタイルから繰り出されるロケットスタートとトップスピード、そして直角ターンは驚異。　誰にも止められない！？
　見た目は取っつきにくいが、とても素直。　その気持ちは顔には出にくいけど、耳としっぽは正直だ！
　父親が保安隊の偉いさんらしい。　ウチの父がご迷惑をおかけしました。
　主人公を飼い主認定したっぽい？　……飼っていい？　ちゃんとお世話するから！

《ステータス・スキル》
　パワー★★　スタミナ★★★★★　スピード★★★★★　頭脳★★★　魔力？？？　肌のツヤ：わん子
　美幼女　わん子　無口　素直　わんわん語（レベル．わんわんわんわんわん）
　わんわん走り（加速度．六　速度レベル．六）　折れるターン（最小角．九〇度）　謎交信（宇宙レベル．四）
　なでたくなるオーラ（レベル．五　依存性．八）　飼い主依存（ジャス：レベル．五）　ぱんつ（白）　エビ反り



○【わん子ママ】わん子ママ（クラリ？？？？）　※名前不明　♀（二〇歳台前半？）人間？

　灰色の髪で、穏やかというか謙虚な人。　言葉も丁寧で、こっちの方が申し訳なくなってくるほど。
　娘さん、脱がせてごめんなさい。　お詫びに飼いますかｒ「おにぃ～！？」

《ステータス・スキル》
　しんみりオーラ　謙虚



◎【普通君】ニコ（たぶん愛称、「にごごごごご」でも可）　※本名不明　♂（四歳）人間？

　主人公達と同じ幼児園に通っている男の子。
　濃い藍(あい)色のショートヘア。　髪質が硬いのか、少し浮いてるような感じ。
　体格は主人公と同じくらいで、顔は可愛い系。
　性格は弱気で大人しい。　運動能力は平均だけど、言葉は意外にそこそこかもしれない。
　全体的には特に目立たない印象だが、主人公に目をつけられて巻き添えを食う。
　そのおかげで（端から見ると）美少女に囲まれるようになったが、果たしてそれは彼にとって幸運だったのか……。
　普通すぎて名前が覚えられなかったけど、頑張ったよ！　……あれ、なんて名前だったっけ？

《ステータス・スキル》
New!　パワー★　スタミナ★★★　スピード★　頭脳★★　魔力？？？　肌のツヤ：普通
　普通　巻き込まれ体質　リアクションの才能　ぁぅぁぅ（レベル．一）　タフ
New!　根性　体力回復（レベル．四）　主人公リスペクト（レベル．二）　謎交信（宇宙レベル．三）



○【ニコママ】ニコママ　※名前不明　♀（三〇歳台？）人間？

　藍色の短い髪で、体格も性格も「豪快なカーチャン」という形容がピッタリの人。
　大らかというか、奔放というか、放置プレイというか。　……普通君、頑張れ！

《ステータス・スキル》
　カーチャン　オバチャン



◎【聖母】聖母　※本名不明　♀？（？歳）精霊　※主人公はまだ会っていない

　王都フォルクバングの城にいる精霊で、神とも呼ばれるが王都一般では「聖母様」と呼ばれている。
　民衆からは畏敬、城の者からは畏怖されている様子。
　人間の少女の姿をしていて、身長は一五〇センチ台。
　髪は明るい碧のボブカットで、瞳は色を帯びた碧色。　肌は白く、細い金縁の丸いメガネを掛けている。
　暗緑色のブラウスに背中の中程までの短いマント、プリッツスカートは膝上で丈は短いが、脚全体は若草色のタイツで覆われている。
　ふくらはぎの真ん中くらいの高さの、黒に近い暗緑色のブーツを履いている。　他の装飾品は身に着けていない。
　少女らしい体型と可愛らしい顔をしているが、知的で達観した表情と仕草のため、とても少女らしくは見えない。
　声は鈴が転がるように高いが、口調は堅い。　だけど意外と気さくな性格らしい？
　しばしば本を読んでいるらしく、城に勤める者の名前もある程度覚えているようだ。
　ごく自然に人知を越えた力を使いこなし、その力は自然災害さえも打ち払う。　……というか、その程度は造作もなさそうです。　
　主人公兄妹に、目をつけてる……？

《ステータス・スキル》
New!　パワー？　スタミナ？　スピード？　頭脳？　魔力：計測不能　肌のツヤ：聖母
　メガネっ娘　チートな能力（推定レベル．神話誕生クラス）　気さく



○【父親の部下】トーマス・レオー　♂（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の仕事である親衛隊の部下。　副隊長。
　空気の読める常識人。　親父を一応尊敬しているらしい。
　地味に出番をＧＥＴし続けている。

《ステータス・スキル》
　マメ（レベル．マメ）　ツッコミ（レベル．三）　出番ＧＥＴ（ちゃっかりレベル．六）



○【父親の部下】ダーチオ　※名字不明　♂（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の部下で、序列はトーマスの次。
　少し軽めの性格かも？



○【父親の部下】ミズサ　※名字不明　たぶん♀（年齢不明）種族不明：人間？

　親父の部下で、序列はダーチオの次。
　真面目っぽいけど、苦労してそう。　スキンケアも忘れずに！



○【園長さん】ヴェオラ　※名字不明　（二十歳くらい？）人間？

　主人公達が通う幼児園の園長さんで、いつも受付カウンターの奥にいる。
　紫の長そうな髪を、寒いとおさげに、暑いとシニヨン（おだんご）にしている。　もみあげがちょっとセクシー。
　明るくて優しそう。
　どこかで見たことあるような気が……？

《ステータス・スキル》
　園長　子供好き
New! 意外に力持ち



○【男の子はぁはぁ】ショタコンお姉さん　※名前不明　♀（年齢不明）種族不明：人間？

　主人公達の幼児園に子供を通わせているらしい。
　るーの魔眼さえ通じない程のショタコン。　……通じないっていうか、タイプじゃないらしい。　うらやましい。
　主人公を狙っているのか！？

《ステータス・スキル》
　ショタコン（レベル測定不能）　神出鬼没



○【学生？】バイトさん？　※名前不明　♀（十代前半？）種族不明：人間？

　主人公達の通う幼児園で、子供達の世話をしているらしい。　黒いお下げに、そばかすのある女の子。
　保護者には見えないし、毎回見かけるのでバイトさんではないかと。
　まだあんまり慣れていない様子。　それ以上に目立たない……。

《ステータス・スキル》
　子守（レベル．二）



○【フリーダム】前田こよみ　♀（？歳）種族不明

　あらすじは、私にはハードルが高いと思うの……。

《ステータス・スキル》
　萌え（レベル不明）　暦（？？？）　おまけ編ヒロイン（女優レベル．五）



○【謎キャラ】ハル・スプリングフィールド（芸名：蒲公英(たんぽぽ)亭春之助）　♂（？歳）種族不明

　皆さんに例のものを。

《ステータス・スキル》
　謎キャラ　落語　笑○　おまけ編脇役（俳優レベル．五）



○おまけ編のキャラについては省略。






