





　小春日和――と、言っていいだろう。
　久しぶりにほっとするような陽気が、窓から降り注ぐ部屋の中。
　少し開けている窓からは、涼しい風と――。

『ぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ～～～～』


　――バタン。

　妙な声が聞こえてきたので、触手で窓を閉める。　まったく、読書の邪魔である。


「うふふふふふっ。　それ、とっても便利ね～」

　後ろから、俺の頭を優しくなでてくれるお袋。
　背中から伝わってくる体温と柔らかな感触。　それは俺の両足の外側からも感じられる。
　そして俺の全身を包む込む、とても落ち着くお袋の匂い。

「ふにゅ～」

　座っている俺の左側では、妹様がお袋の太ももを枕にして気持ちよさそうにお昼寝中。
　さらさらと手触りのいい金の髪を左手でなでながら、もう片手で本のページをめくった。

　俺達がいるのは、大きなベッドのあるブラウン系の落ち着いた部屋――つまりお袋達の寝室だ。
　お袋はベッドの上で身体を起こし、脚から下は毛布を掛けて身体が冷えないようにしている。
　俺はお袋の両脚の間に座っていて、後ろから全身を包まれている。
　お袋は楽しげに笑い声を漏らしながら、絶えず俺をなで続けている。

「ふふふふふふっ」

　正直言って、かなりこそばゆい……というかこっ恥ずかしいんだが、女神のような微笑みを見てしまったらとても嫌とは言えなかった。　それに。
　べ、別に、本当に嫌という訳じゃないし、さ。

「……ぅぅ」


　最初、俺はお袋の左側でセーレたんと戯れていたのだが、昨日の夜のパニックで寝不足だったのか、すぐに寝始めた。
　だから下から持って来た本を読んでいたんだが、お袋は俺を突然立ち上がらせると、少し脚を開いて俺をその間に座らせたのだ。
　あまりにこっ恥ずかしい体勢に俺は急いで立ち上がろうとしたが、後ろから抱き締められてしまってあえなく行動不能に。
　更に、その間に目の覚めたセーレたんが左側から上半身を乗り上げてきて再び眠り始めてしまい、完全にチェックメイト。　俺はあっけなく白旗を揚げた。

『ぉぉぉぉぉぉぉぉおおおおおーーーー！』

　いい感じにまったりしていたところにまた響く、例の声。

「くすっ……うふふふふふ♪」

　せっかく、この状況にも慣れてきてリラックスしてきたのにー！
　……いやまあ、仕方ないんだけどね。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　奥様がご懐妊を、旦那様にお伝えした翌日。
　本来なら秋の使節祭のお仕事でお忙しいはずの旦那様は、なんとお城から臨時でお休みをいただけることになって、朝から私達の仕事をお手伝いくださっています。
　どうやら、昨夜の保安隊の方が夜中の間にお城へご懐妊のことを報告されたらしくて、旦那様の上司の方からすぐに三日間の休暇命令が出されたとのこと。

『そんなめでたい日に、仕事なんかするな！
　お前は奥さんの側にいてやれ。　これは命令だ』

　保安隊の方が、そんな伝言とご命令を伝えに来られて。
　その方が見えなくなるまで、旦那様は敬礼で、私とチャロは深く頭を下げてお見送りしました。


　――今日のお仕事は、ジャス様とセーレ様のお引っ越しです。
　今お二人がお使いの部屋は、奥様にご出産までお過ごしいただいて、ご出産後はお生まれになる赤ちゃんのお部屋としてそのまま使うことになりました。
　そしてお二人には、二階の書斎と寝室の間にある大きな空き部屋――ジャス様とセーレ様のご出産の時に使った部屋を、お使いいただくことに。
　幸いなことに、力仕事は本棚一つとご出産用ベッドの移動だけ。　しかも、これを機にジャス様とセーレ様用の普通のベッドを買うことになりましたので、その力仕事は家具屋さんと旦那様がしてくださることになっています。

「本当に助かったわね……」

「うん、前のときは本当にタイヘンだったもんねー」

　三年前。　王都に来たばかりの頃は何日もの間、私達も雇った人達に混じって家具を運びましたので……。
　今回みたいに、お部屋二つと廊下のお掃除だけならお昼までに終わってしまいます。

「――さて、これでおしまいね」

「旦那さま、家具屋さんとのお話終わったかなー？」

「じゃあ、私は家具屋さんに行ってくるから。　チャロはお留守番と、奥様達に何か食べるものをお飲み物をお持ちして？」

「はーい、お姉ちゃん！」

　三年の間にすっかり頼もしくなったチャロに家のことを任せて、私は旦那様のところに向かいます。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　ベッドと寝具については、朝一番から旦那様が問い合わせや手配をしてくださいました。
　ですから、奥様からお任せされた私が購入するベッドを選ぶと、すぐにまとめて屋敷へ運んでいただけました。


「うおおおおおおおおーーーーーーーーーっ！！！」

『だ、ダンナ、もうちょっとゆっくりお願いしますよ……っと！？』

　昨夜お仕事から帰ってこられて、まだ一睡もされていない旦那様。
　それにも関わらずもの凄い勢いの旦那様に、一緒にベッドを運ぶ家具屋さんもたじたじです。

「おりゃああああああああーーーー」

『うわっ！？　止まってー！　壁に当たる！　壁に穴開きますってーー！！』

「……旦那様、奥様がお休みですからお静かに」

「ぬおお……っと！　そ、そうだな。　スマン……」

『あ、ありがとうな、メイドさん。　助かったよ……』

「いえいえ、こちらこそ申し訳ございません。
　……チャロ。　今のうちに、旦那様と家具屋さんにお飲み物とお菓子を用意しておいてくれる？」

「はーい♪」

『あ、わざわざ悪いね、メイドさん』

「いえいえ……あ、ベッドはこちらの部屋にお願いします」

「よしきた！」
『あいよっ！』



　――――また、新しい『家族』が増えるんですね。

　旦那様。　嬉しいお気持ちは、私も負けませんよ？








