




　お袋のこともあって、秋の使節祭見物を見送って十二月。

「ジャス君、セーレちゃん、いつも仲良しねー♪　……今から幼児園かな？」

「うん、そうなんだー」
「ようーじえん、いくの～」

　二等区内の道を歩く近所のメイドさん達は上着を着るようになり、手を振って挨拶をしている俺達兄妹も手袋をしている。
　大きくなった手に合わせて、お袋が編んでくれたコレ。　俺のは茶色、セーレたんのは白。
　だが二人とも、親指と小指の上半分はピンク色になっていて、人差し指と薬指とつけ根に近い部分には黒い丸がついている。
　また、中指の第一関節と第二関節の真ん中あたりには、同じく黒で漢字の「人」のような模様が描かれている。

　何故こんなデザインになっているかというと。
　両手を「うらめしやー」の形にして、小指と親指を上に立てると……あーら不思議。
　俺の両手が猫ちゃんに、妹様の両手がうさぎさんになってしまうのだ！　スゴイでしょ？
　更に、同じ猫とうさぎの耳がついたニットの帽子をかぶる俺達は、もはや最強。　木枯(こが)らしもヘッチャラだ。

　道ゆく人達を片っ端から笑顔にしながら、元祖ネコミミのチャロちゃんに連れられて幼児園を目指すのであった。


「うわっ！？　それ、奥さんの手作りなんですか？　かっわいい～っ♪」

　シニヨン(おだんご)からおさげになった園長さんを最後に「うらめしやー」でノックダウンして、いつもの部屋へ。
　最後の最後で思ったけど……この手の形って、なんかラッパーみたいじゃね？　ＹＯ！



「――。　――……、――」

「……？」

　部屋に入ると。
　窓際の方で立って懸命に話しかけている普通君と、座ったままじっと彼を見ているくりむちゃんがいた。　何を言っているかは、遠くて聞こえないけど。
　ちなみに、他のメンバーはいないようだ。

「なにしてるんだろー？」
「わかんな～い」

　靴を脱ぎながら、妹様と一緒に首をかしげる俺。
　女の子をナンパしようとしている男……というよりは、外国人に下手な英語で話しかけようとして全然通じていない日本人に見える。　なんか哀れだ。

「なんばしよっとー」
「こんにちは～♪」

　ＹＯ！　スタイルでお母さん方に挨拶をしてから脱いだ手袋をチャロちゃんに渡して、二人のもとへ駆けよる。

「あ、じゃすくん、せーれちゃん！」
「……！」

　意外と口の達者な普通君ことニコ、若干涙目だった。
　その一方で無表情だったわん子ちゃんは、俺達を見るなり耳としっぽをピーンと立てて即反応。

「おっすー」

「おっすー」

　挨拶しながら右手を出すと、立ち上がったくりむちゃんが同じ挨拶を返してお手をする。

「おて～！」

「わん」

　同じように左手を出すセーレたん。　残った手もその上に。
　これで、三人ともが手を繋いだ状態に。　となれば――。


「いえーい！」
「いえ～い♪」
「……いえー」

　繋いだ手を離さずに、バンザイして謎のチームワークを発揮し始める俺達。　……っと君達、顔が近い近いっ！

「ん～っ♪」

　そしてセーレたん、その唇の形は何を狙っているのかなー？
　わん子ちゃんもマネしない！


「ぐす……」

「な、なくなよー」
「わん」

　ハブられた普通君がマジ泣き三秒後なので、俺とくりむちゃんは手を離して輪に入れてあげることにした。



「ひゃうっ！　ふぁふっ！？　……くちん！」

「んー」

　座って、ふさふさしっぽを器用に振りまくっているくりむちゃん。
　セーレたんは、後ろからそのしっぽに飛びつくけれども一向に掴めず、逆に顔をくすぐられてはふはふ言ったり、可愛いくしゃみをしたり。
　うさ耳と犬耳の女の子達が戯れている様子は、見ていてとても癒される光景なんだが。
　それに比べて……。


「おらおらー」

「ぐにににににに」

　両手をガッチリと組み合い、力を込めて押し合う男が二人。　プロレスか？
　もちろんパンツ一丁な訳ではなく、普通の服を着ている俺と普通の普通君だ。
　俺も当然手を繋ぐなら女の子を臨みたいところだが、あまりにひょろひょろなので、ちょっくら鍛えてやろうと思った次第である。

「どしたどしたー」

「ふぬぬぬぬぬー！」

　両腕両脚をぴんと伸ばして、体重で押そうとしてくるニコ。
　でも身体が全然傾いていないので意味がない。　それに……。

「ほれっ」

「ぐぁば！？」

　急に両手を引いて横に逃れる俺。
　普通君は踏ん張ることもできず、なんかビタミンＣが多そうな声を出しながら絨毯の上に倒れた。

「おりゃおりゃー」

「わぱぱぱぱぱぱ」

　すかさず両足を掴み、うつ伏せバンザイで倒れているコイツを後ろに引きずる。
　身体を横に回転させれば簡単に逃げられるのに、絨毯を掴もうとするから指を立てたまま引きずられるだけ。
　もし、これがセーレたんなら……喜んで引きずられるだろうな。　くりむちゃんも喜びそう。

「こらー、たてー」

「ふぬー！」

　うむ、弱いけど根性はあるよなコイツ。　それがあなたのいい所。
　頑張って強くなれよー。　でないと、ウチの女性陣について行けないぞ？　ほら見てみろ。


「――んっ！」

「うやっ！　ひょうっ……うにゃん！」

「わうっ！？」

　いつの間にか立ち上がり、本気の四つん這いモードで飛んだり回ったりしているくりむちゃん。
　対して妹様も、フェイントを混ぜながら後ろに回り込もうと走り回る……が、それこそがフェイク！
　正面から低姿勢のくりむちゃんの奥襟を両手で掴むと、そのまま半回転ジャンプで背中に飛び乗って、更に身体を回転させてくりむちゃんを床に倒す。　得意の寝技に持ち込んだ！

「にゅふふふ～♪」

「わふぅん！？　ひぅっ！　ふわっ、はわぁ……」

　背後からわん子ちゃんのお腹を両足で挟み込んで動けなくすると、転がって下になったセーレたんは両手で存分に耳やしっぽをいじくっている。
　かなりくすぐったいのか、くりむちゃんは抵抗できずに全身をビクビク震わせてされるがままだ。
　……うん、そろそろやめようかセーレたん？　くりむちゃんが虚ろな目でエビ反りになっちゃってるからねー。


「ひうっ！　にゅわぁぁぁぁ～♪」

　俺は二人の頭の方に回り込んで、セーレたんの両耳を同時にくすぐる。

「やっ、あっ♪　あぅっ…………はふぅ」

　しばらくわん子ちゃんにしがみ付いて耐えていたセーレたんだが、すぐに陥落。　脱力して手足を緩めると、くりむちゃんの下でノックダウン。
　それからくりむちゃんを横に転がして上からどかし、妹様の横に並べる。

「おつかれちゃーん」

「ふわぅーん……」
「おにぃぃぃ……」

　二人の頭をなでて、健闘をたたえる。　ついでに乱れた髪も直してあげる。
　くりむちゃんの素早さもトンデモないが、それをテクニックで上回るセーレたんも大概だな。

　俺から見れば、どっちもチートレベルだよ。　とてもマネできんわ……。



＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊


　めまぐるしく動き回り、まともに目で追うこともできない女の子達。
　だが、自分をたやすく翻弄するだけに留まらず――動きが止まった後とはいえ、そんな女の子達をもあっさりとなだめてしまった彼。


「ジャスくん、さいきょう……」

　その様子を、尊敬の目差しで見ていたニコ君だった。








