
　鋼糸が月明かりに照らされて光る。 

　その僅かな光を頼りに、６６４番は絡み付く糸を回避した。 

　速さ、という意味ではそれほど厄介ではない。しかし問題は目視の難しさと、予測不能な動き、そしてその数だ。 

　ジョン・スミスの両手の指は十本、しかし彼はその数倍の鋼糸を操っていた。 

　それが四方から襲い来る。 

　その角度とタイミングが何より憎らしい。 

　６６４番の動きを予測し、その逃げ道を塞ぐように置いてある。そして、さらに回避する方向を限定し、６６４番の動きを誘導する。 

　結果――近づけない。 

　刀より糸の方がリーチが長い。彼女たちは近づかなければ攻撃できない。 

　にもかかわらず、彼女たちは戦いが始まって、一歩たりとも距離を詰めれていなかった。 

　いや、むしろ遠ざかっている。 

　その男はたった数秒で、完全に、この場を支配していた。 

　彼はその場から一歩も動かない。　 

　ただ十本の指で鋼糸を操るだけで、三人の少女たちは逃げ惑う。 

　彼女たちはまるで、彼の意図に操られる三体の操り人形のようだった。 

「みんな、退いて」 

　６６４番の指示に、二人はすぐ反応し糸の間合いの外に出た。 

　ジョン・スミスの間合いの中にいる限り、こちらが消耗するだけだ。 

　しかし、攻め手がないことに変わりはない。 

　三人は互いに顔を見合わせて、首を横に振った。 

　この男は――強い。 

　鋼糸という見慣れない武器への戸惑いもあるが、それを考慮に入れても彼の場を支配する力はずば抜けている。 

　数十本の糸を正確に操作し、彼女たちの動きを予測し、誘導する。それは、並大抵の実力ではできないことだ。 

　６６４番は自分より強い人間を何人も知っている。 

　この場にいる６６６番もそうだし、ナンバーズと呼ばれる組織の幹部、そして七陰という圧倒的な力を持つ最高幹部たち。いずれも彼女よりはるかに強い力を持っている。 

　しかし、このジョン・スミスは彼女の知る強者とは質が違った。 

　彼の強さは魔力でも筋力でも速さでもなく、そしてそれを操る技術でもない。 

　いや、確かに鋼糸を操る技術は高い。しかし彼の強さの本質はそこではないのだ。 

　ジョン・スミスの強さは――場の支配力にある。 

　６６４番は分隊長として二人に指示を出す立場だから分かる。戦いの全体を俯瞰することで、流れを深く理解し先を予測しなければできない芸当だ。 

　つまりジョン・スミスは戦闘に関する極めて高い思考力を有しているのだ。 

「どうした……来ないのか？」 

　ジョン・スミスは一歩も動かない。ただその場で、仮面の奥から彼女たち三人を見下ろしている。 

　そこにあるのは余裕。 

　何が起きても対処する自信があるのだ。 

　夜の空に展開された糸は、彼女たちの攻め手を完全に断っている。 

　下手に動けば、絡めとられる。 

　撤退も、視野に入れるべきだ。 

　６６６番は反対するだろうが、抑え込むしかない。 

　彼女がそう考えた、次の瞬間。 

「来ないなら、こちらからいかせてもらおうか――」 

「え……！？」 

　ジョン・スミスが僅かに指を動かした。 

　それと同時に、６６４番は自分の首に巻き付く細い糸に気づいた。 

　そんな――いつの間にッ！？ 

　しかもここは間合いの外のはず。 

「糸の長さが同じだと誰が言った？　当然、太さも違う……」 

「そんな――！」 

　首に巻きつく糸をよく見れば、それは極めて細く見づらかった。 

　６６４番が今まで見ていた糸は、ジョン・スミスが彼女たちに見せていた糸だったのだ。 

「まさか最初から……」 

「そう――最初から、だ……」 

　６６４番は完全に操られていたのだ。 

　彼女の顔が屈辱に歪み、そして糸が首を締め上げる。 

　高濃度に圧縮された魔力が糸に通っている。彼が少し力を加えれば、その糸は容易く首を断ち切るだろう。 

「殺すならさっさと殺しなさい。何も話す気はない」 

　彼女はジョン・スミスを睨みつけた。 

　６６５番も６６６番も拘束されている。その時の覚悟はもう、できている。 

　首の糸に力が加わった。 

　その瞬間、６６６番が動いた。 

　彼女は前に出た。 

　ただ単純に、ジョン・スミスが糸を引くより速く、前に出たのだ。 

「ハァァァァァァァァァ！！」 

　速く、ただひたすら速く――。 

　彼女はジョン・スミスに突貫する。 

「正解だ……」 

　しかし、彼の余裕は微塵も揺るがなかった。 

　彼はただ、右手の指を軽く引いた。 

「だが、仕掛けた糸が首だけだと誰が言った？」 

　突然、６６６番が転倒した。 

　彼女は転倒し、そのまま不自然な動きで宙に浮かび、そのまま吊り上げられた。 

　そう、彼女の四肢には、既に無数の糸が巻き付いていたのだ。 

　そして、それは当然、残りの二人も同じだ。 

「くッ……！　殺せ――！」 

　完全に動きを封じられ、６６４番は呻いた。 

　だが、彼はただ締め上げるだけで殺さなかった。 

「貴様らを殺す意味は無い。末端を殺しても次が来る、それだけだ。これは、忠告だ」 

　そして無機質に告げた。 

「関わるな――」 

　たった一言、そう言って彼は彼女たちを解放した。 

「ゲホッ、ゲホッ」 

　咳込みながらも、ジョン・スミスを睨む６６６番。 

　６６４番は即座に飛び掛かった。 

　そして６６６番を抑え込む。 

「もう止めなさい！　退くわよ」 

「――ッ！」 

　６６６番は悔しそうに俯いた。 

「ジョン・スミス……必ずガンマ様に知らせなくては」

　彼がいる限り、偽札の出所は判明しない。そして彼ほどの実力者がいるということは、そこには強大な組織が存在する。

　６６４番は去り行くジョン・スミスを見据えた。





