
　分厚い雲が太陽を遮り、薄暗い空から雪が降ってきた。 

「私は私のためにやっただけだ。こんな小娘に従うよりはマシだからな」 

「なるほど。ま、仕事さえしていればそれでいい」 

「ドエム派が勝利した暁には約束の報酬をもらうぞ」 

「わかっているさ」 

　グインとマクシミリアンが会話するのを、クララは呆然と聞いていた。 

　姉様がいれば、こんなことにはならなかった。彼女はそう思った。 

　もし、クララではなくローズが今の立場にいれば、みんなもっとまとまってくれていただろう。 

　信頼され、頼られる存在だっただろう。 

　だけど、クララは姉のようにはなれなかった。 

　クララが頼りないせいでグインは裏切った。 

　クララが頼りないせいでバットは斬られた。 

　そして今、皆が窮地に立たされている。 

「私なんかじゃなくて、姉様がいてくれたらよかったのに……」 

　最初から間違えていたのだ。 

　家柄だけの小娘が上に立つべきではなかったし、グインをもっと疑うべきだった。 

　内通者がいるという話は、彼女の耳にも届いていた。 

　だけど、昔から仕えていたグインが内通者だとは考えもしなかった。 

　今思えば、怪しいところはいくらでもあったのに、そんなはずはないと信じ切っていたのだ。 

　皆に助けられて、シャドウに助けられて、それでも失敗した。 

　こんな頼りない小娘を信じてくれた皆と、彼女のせいで斬られたバットに申し訳なくて、クララは涙した。 

「さぁ、フクロウよ！　今すぐに出てこい！　この女がどうなってもいいのか！？」 

　雪が降り落ちる中庭に、マクシミリアンの声が響く。 

　徐々にその勢いを増していく雪は、強い風に舞い上げられて視界を遮っていく。 

「この女が死ねば、国王派は誰を担ぐつもりだ？　皆が納得する血筋の人間は残っていないだろう」 

　そう、マクシミリアンが言う通り大切なのはクララの血筋なのだ。クララは血筋がいいから担がれた、それだけの話だったのだ。 

　だけど、そんな彼女を信じて付いてきた人も確かにいた。 

　クララは涙を拭いて、冷たい地面に倒れたバットを見つめた。流れ出た血の上に雪が降り積もり赤く染まっていく。 

　彼の背中は、少し動いている。 

　まだ生きているのだ。 

　まだ間に合うかもしれないのだ。 

　だから、彼女はまだ戦わなければならないのだ。 

「１０秒だけ待ってやる。１０……９……８……７……６……」 

　クララは自分に何ができるか考えた。 

　何かあるはずだ、まだ彼女にできることが……。 

「５……４……３……」 

　クララは周囲を見渡して、ようやく気付いた。 

　マクシミリアンの背後には、いつの間にかドエム派の囚人たちがいる。その中に、彼女に内通者の存在を忠告してくれた男がいたのだ。 

　彼はクララを見ていた。クララの指示を、ずっと待っていた。 

　クララは頷いた。 

　クララを信じてくれている人は、まだちゃんといたのだ。 

「２……１……」 

　そして――マクシミリアンのカウントが止まった。 

「……なんのつもりだ、ザック」 

　マクシミリアンの喉元に、ドエム派の囚人ザックのナイフが突きつけられていた。 

「俺はそこに倒れている庭師の……バットの息子でね」 

　ザックの声には怒りが込められていた。 

「なるほど、やはり内通者はお前だったか……。王族を警護する特殊部隊の生き残りか？　全員処分したと思ったんだがな」 

「俺はまだ見習いさ」 

「雑魚か……さっさと処分しておくべきだったよ」 

「あんたからすれば雑魚だろうな。だが雑魚でもな、命張ってここまできたんだ。さぁ、クララ様を解放してもらうぞ」 

　ザックのナイフがマクシミリアンの喉に、グインの剣がクララの喉に、それぞれ王手をかけていた。 

「さて、どうするか……」 

　マクシミリアンは大きく息を吐いて呟いた。




