
　瓦礫から姿を表した『血の女王』は、血のように赤いドレスを纏っていた。 

　いや、違う。 

　彼女が纏っているのは、ドレスのような血だ。 

　血をドレスのように操り、その裸身を隠しているのだ。彼女の肌の上で、血のドレスはまるで生きているかのように妖しく蠢いていた。 

『血の女王』から溢れる凄まじい圧に、ベータは仮面の下で顔をしかめた。 

「これが『血の女王』……」 

　正真正銘の化け物だ。 

「ベータ様……」 

　６６４番が判断を仰ぐかのようにベータを見た。 

　ベータは首を横に振る。 

　逃げられるとは思えないし、そもそも主の姉を置いて逃げる選択はできない。 

　戦うしか道は無いのだ。 

　と、その時。 

「これはこれは、とんでもない化け物ぇ……。わっちも混ぜてもらいんす」 

　九本の尾を持つ狐の獣人が現れた。彼女は白銀の髪を靡かせて二本の鉄扇を開く。 

「あなたは、『妖狐』ユキメ……」　 

　直に見るのは初めてだったが、無法都市の支配者のことはベータも知っている。 

　それは、互いに何かを確かめ合うかのように、ベータの視線とユキメの視線が交わった。 

「協力感謝する」 

　それが、ベータの判断だった。 

「では共闘といきんしょうか」 

　そして『血の女王』と対峙する。 

　そこに、乱入者が現れた。 

「俺抜きで進めるんじゃねぇよ」 

　窓ガラスを割って褐色の巨漢が現れた。彼は巨大鉈を担ぎ『血の女王』を見て鼻を鳴らす。 

「てめぇがここの親玉か。俺の街で好き勝手やってくれたじゃねぇか」 

「あんたどっから出て来んしたの」 

「どこから来ようが俺の自由だババァ。この女は俺が殺る」 

「勝手にしなんし」 

　そして、褐色の巨漢は巨大鉈を構える。 

　彼のこともベータは知っていた。彼も無法都市の支配者の一人、『暴君』ジャガノート。 

　この瞬間、無法都市の三人の支配者が集結したのだ。いずれもこの無法都市を支配する実力者である。その中の二人が『血の女王』と敵対しているのだ。 

　ベータはこの幸運に感謝した。まだ勝機はある。 

「おらぁッ！！」 

　先陣を切ったのはジャガノートだった。 

　彼は野性的な動きで間合いを詰めて、自慢の巨大鉈を振り下ろす。 

『血の女王』は微動だにしなかった。 

「何ッ！？」 

　巨大鉈が『血の女王』を切り裂いたが、驚愕の声を上げたのはジャガノートだった。 

　彼の巨大鉈は何の感触もなく、『血の女王』を通り抜けたのだ。 

「霧化ッ！？」 

　高位のヴァンパイアのみが使える、身体を霧化させる能力だ。 

　しかし、『血の女王』のそれは一切の前兆が無かった。しかも『血の女王』は巨大鉈の軌道上だけを霧化させたのだ。 

「めんどくせぇ！！」 

　ジャガノートがさらに巨大鉈を薙ぐ。 

　しかし、それも『血の女王』は微動だにせずに受け入れた。彼女の首が一瞬だけ歪み、そこを巨大鉈がただ通り過ぎていった。 

　そして『血の女王』は右手に血の塊を集めた。 

　凄まじい魔力がそこに集まる。 

「あかん！」 

「避けてッ！！」 

　ユキメとベータが叫び、全員が回避行動をとる。 

『血の女王』はそれを宙に放ち、その直後に爆ぜた。 

　血の塊が爆ぜて、血の飛沫が飛び散る。それは瞬く間に飛沫から鏃のように形を変えて、その場にいた全員に襲い掛かった。 

　血の鏃は空間を赤く染め、回避不可能な密度だった。 

「くぅッ！！」 

　ベータは早々に回避を諦めて、クレアの前に移動した。 

　スライムボディスーツで急所を強化しつつ、漆黒の刀で鏃を切り裂き自分の身体を盾にした。 

　彼女の頬に裂傷が走り、腕や太腿に鏃が突き刺さる。 

　そして、鏃の雨が止んだ。 

　クレアとミリアは軽い裂傷を負ったものの、鏃による負傷はほとんどない。 

　しかし、ベータの被害は大きかった。 

「あ、あなた……」 

　ミリアはベータの姿を見て言葉に詰まった。 

　漆黒のボディスーツは無残に切り裂かれ、白い肌と赤い血肉が露出し、腕や足には数十本の鏃が突き刺さっていたのだ。 

「問題ない。急所は守った」 

　ベータはしかし、平然と刀を構え直し辺りを見渡した。 

　だが、誰もがベータと同じように動けたわけではなかった。 

　６６４番は全身の裂傷と腹部からの出血が激しい。 

　６６５番は同じく全身の裂傷と脚をやられたようだ。 

　６６６番も裂傷が目立ったが、大きな傷は無いようだ。 

　ユキメも裂傷を負ったが大きな傷は無し。 

　そして近距離で血の鏃を受けたジャガノートは……。 

「いってぇ……」 

　血だるまだった。 

　全身に鏃が突き刺さり、出血で褐色の肌を染めていた。 

　彼はそれでも二本の足で立ったまま巨大鉈を担ぐ。

　巨大鉈には刃こぼれが目立った。どうやらその巨大な鉈で彼は急所を守ったようだ。 

「くそが……何だこの化け物は……」 

　しかし、すぐに片膝をつく。 

「『赤き月』……思い出しんした。まさか『血の女王』は伝説の真祖の吸血鬼ッ……！」 

　ユキメは顔を驚愕に染めて『血の女王』を見据えた。 

「なんだそいつは」 

「遥か昔……たった三日でいくつもの国を壊滅させた伝説の吸血鬼どす」 

「三日で国を……？」 

　ジャガノートも顔を顰めて『血の女王』を見上げた。 

『血の女王』の伝説を疑う者は、この場にはもう誰もいなかった。 

「６６４番、６６５番、下がりなさい」 

　ベータは戦闘不能に陥った二人を下がらせる。 

「６６６番、あなたも」 

「私はまだ戦えます！」 

「あなたにはまだやるべきことがあるでしょう」 

「……え？」 

　ベータは仮面の下で微笑み前に出た。 

　彼女はもう勝つことを諦めていた。

『血の女王』はベータでは相手にならない化物だった。どう足掻いても、たとえ全員で挑んでも、そこに勝機は無い。

　だが、勝つ必要は無いのだ。

　たとえベータが勝てなくても、主なら必ず勝ってくれる。彼女には主への絶対の信頼がある。 

　だからベータは主が来るまでの時間を稼げばいい。 

　それが、彼女に残された最後の使命だった。 




