
　もしここに書いていないキャラクターがいたら、そいつは覚えなくても大丈夫だ！




【シド・カゲノー】主人公。黒髪黒目。陰の実力者になりたいだけの男。シャドウガーデンを組織するが君臨すれども統治せず。



【クレア・カゲノー】主人公の２歳年上の姉。黒髪赤目で悪魔憑きだったが完治。教団に誘拐された経験あり。



【アレクシア・ミドガル】ミドガル王国の王女。白銀の髪に赤い目。主人公と恋人のふりをして誘拐されて助けられた。



【アイリス・ミドガル】ミドガル王国の王女。アレクシアの姉。赤髪赤目。紅の騎士団団長。ミドガル王国最強らしい。



【シェリー・バーネット】ミドガル学術学園の女生徒。高名なアーティファクト研究者。桃色の髪と瞳。いろいろあって学術都市へ留学したらしい。



【ローズ・オリアナ】蜂蜜色の髪と瞳。芸術の国オリアナ王国の王女でミドガル魔剣士学園に留学中。魔剣士学園の現最強らしい。



【アンネローゼ】水色の髪と瞳の女性剣士。剣の国ベガルタ出身。女神の試練に合格した経験あり。武神祭に出場し正体を隠した主人公と戦う。元ベガルタ七武剣らしい。



【アウロラ】聖域で出会った謎の女性。長い黒髪に鮮やかなヴァイオレットの瞳。主人公はヴァイオレットさんと呼んでいる。災厄の魔女らしい。



【アルファ】七陰の第一席。白金の髪に青い瞳のエルフの少女。完璧超人。シャドウガーデンの実質的な統治者。



【ベータ】七陰の第二席。白銀の髪に青い瞳のエルフの少女。そつなく何でもこなすタイプ。ナツメのペンネームで小説家やってます。シャドウ様戦記完全版執筆中。おっぱいボイン。



【ガンマ】七陰の第三席。藍色の髪に深い青い瞳のエルフの女性。ミツゴシ商会の会長。戦闘面では七陰で最弱だが、頭脳でシャドウガーデンを支える。



【デルタ】七陰の第四席。獣人の少女。単純な戦闘力ならアルファと互角だが、知能の差でいつもボコられる。



【イプシロン】七陰の第五席。透き通った湖のような髪と瞳のエルフの少女。いろいろあって魔力操作が得意。緻密と呼ばれる。有名なピアニスト兼作曲家として活躍中。



【ニュー】シャドウガーデンのナンバーズ。ダークブラウンの髪と瞳をした元貴族の少女。化粧が得意でシャドウガーデンの特殊メイク担当。


【ラムダ】シャドウガーデンのナンバーズ。褐色のダークエルフで新人の教育担当。




