
　ベータたちの前に舞い降りた影は、ロングコートを靡かせて漆黒の刀を抜く。 

「てめぇは――！」 

「ぬしは――！」 

「――シャドウ様！」 

　ベータは歓喜に震えた。 

　彼女の主は、これまでどんな強大な敵を相手にしても打ち破ってきた。彼女たちがまだ幼く、弱かったころからずっと、主は彼女たちの前で戦い続けてきた。ベータはその背中を見て育ったのだ。 

　だからベータには、主に対する絶対の信頼がある。 

　たとえ何があろうと、主がいれば大丈夫。 

　その信頼と安心感からか、それとも主を久しぶりに見たからなのか、ベータの目には主の姿がいつもより一回り以上大きく見えた。 

　しかし、誰もがベータと同じようにシャドウを見ていたわけではない。 

「やめとけ、てめぇでも無理だ」 

「シャドウはん、気を付けなんし」 

　ジャガノートは不満そうに、ユキメは不安そうにシャドウを見ていた。 

　失礼な！ 

　ベータはキッと二人を睨む。 

　主に任せていれば大丈夫なのだ。 

　そうこうしているうちに、シャドウと『血の女王』の間の空気が張り詰めていった。 

　シャドウは漆黒の刀を構え、『血の女王』は赤き触手を展開する。 

　その時、ベータは気づいた。 

『血の女王』の圧力が増大していることに。 

「底なしかよ、化物が」 

「まだ全力ではなかったの……」 

　ジャガノートとユキメも気づいたようだ。『血の女王』はクレアと戦った時よりさらに力を増している。 

　彼女の瞳は赤い宝石のように輝き、その身に纏う血のドレスもより鮮やかに生き生きと蠢く。 

　シャドウと『血の女王』の緊張がさらに高まり――血の触手と、漆黒の刀が交わった。 

　数え切れないほどの触手がシャドウを襲い、シャドウはそれを斬り落とす。 

　紅と漆黒の軌跡が幾度となく衝突し、両者の凄まじい速さに音が追い付かない。 

　しかし、二人にとってそれは牽制でしかなかった。 

　ふと、『血の女王』の姿が揺らいだかと思うと、彼女は突然シャドウの背後に現れた。 

　赤い爪が、シャドウを背後から襲う。 

　だが、今度はシャドウの姿が揺らいだ。 

　爪が空振り、『血の女王』の胸を背後から漆黒の刀が貫いた。 

　バシャッと。 

　水が零れるような音と共に『血の女王』が弾け、辺りに血の鏃を撒き散らす。 

　シャドウはそれを刀で弾き、『血の女王』は最初にいた場所に立っていた。 

　二人は振り出しに戻ったかのように対峙する。 

「嘘だろ……」 

「まさか、これほどとは……」 

　とても目で追えない高速戦闘に、誰もが驚愕し、ベータは歓喜した。 

　これが、彼女の主なのだ。 

　しかし、同時にベータは言葉では言い表せない違和感に気づいた。それが何なのか分かる前に、『血の女王』が動いた。 

　彼女は自分の触手を二本切り離し、その血で二体の分身を作り上げたのだ。 

「これが、エリザベート様が最強の始祖と呼ばれる理由です。エリザベート様は血で分身を作り意のままに操ることができるのです」 

　三人の『血の女王』を相手に、再び戦いが始まった。 

　触手の牽制を、漆黒の刀が弾く。 

　先ほどと同じ光景が繰り返される。 

　しかし違うのは、三人の『血の女王』が奇襲してくることだ。 

　彼女らは触手の間に突然現れて、背後から、頭上から、横から、次々とシャドウに襲い掛かる。 

　だが、シャドウは三人の奇襲を巧みに躱していく。 

　それは、まるで永遠に続くかのように拮抗した戦いに見えた。 

　だが、ベータは最初の違和感が次第に大きくなっていることに気づいた。 

　それが、何なのか――。 

　果たして、彼女の知っている主がこれほど長い間、切り結ぶことがあっただろうか。 

　否。 

　何かが違う。 

　いつもの主とは、何かが違う。 

　ベータの心に、急に不安が押し寄せてきた。 

　ベータは不安の種を探すかのように戦いを注視する。 

　赤い触手の群れがシャドウを襲い、三人の『血の女王』が奇襲する。 

　その繰り返しの中で、ついにベータは気づいた。 

　シャドウは『血の女王』の攻撃を巧みに防いでいるが、その後の反撃に繋がっていないのだ。 

　どれほど守りがうまくても、攻撃しなければ敵は倒せない。 

　なぜ、シャドウは反撃しないのか。いや、できないのか。 

　シャドウは四方から絶え間なく襲い掛かる触手に動きを封じられ、さらに『血の女王』の奇襲によって完全に後手に回っている。 

　なぜ、このようなことが起きるのか。 

　それは――シャドウの足が止まっているからだ。 

　ベータの知っている普段の主なら、敵の攻撃を最小限の動きで躱し即座に反撃に移る。しかし今は、爪や触手を主に刀で弾いていた。刀で弾けば、反撃はワンテンポ遅れる。その間に二人目三人目の『血の女王』が襲い掛かり、反撃の機会を失うのだ。 

　なぜ――。 

　なぜ躱さないのですか、主様――？ 

　主の足が重い。主の動きが固い。 

　触手を弾き、その場に立ちふさがるその戦い方は、まるで――何か大切なものを守るかのようだった。 

「――ッ！？」 

　その瞬間、ついにベータは気づいたのだ。 

　シャドウの背後に、ベータがいることに。

　さらにベータの背後には傷ついた６６４番と６６５番が、それを守るかのように立つ６６６番が、そして気を失った主の姉が倒れていた……。 

「あ、ぁぁ……」 

　ベータの声が震えた。 

　主は、ずっと彼女たちを守りながら戦っていたのだ。 

　大切なものを……。

　そして――戦いの均衡が破れた。 

　ついに、シャドウは倒れたのだ。 

　赤き触手が彼を弾き、さらに三人の『血の女王』が追撃を加え、シャドウは壁を突き破り倒れた。 

「シャ、シャドウ様ァァァァアア――！！」 

　ベータは未だ痛む身体を無視して、這うように崩れた壁へと進む。 

「だから言っただろ、てめぇでも無理だってよ……」 

「シャドウはんでもダメでありんしたか……」 

　違う！ 

　背後にベータたちがいなければ、足手まといがいなければ、主の力はこの程度ではないのだ。 

「シャドウ様、シャドウ様ッ！！」 

　必死で這い進みベータが崩れた壁に辿り着いた、その時。 

　青紫の魔力が、そこから溢れ出した。 

「なッ――！？」 

「なにがッ――！？」 

　その圧倒的な力に、大気が震え、瓦礫が浮き上がる。 

　赤い月の光を、青紫の魔力が染め変える。 

　そして、壁の向こうからシャドウが現れた。 

「シャドウ様！」 

　ベータの顔が歓喜に染まる。 

　なぜなら、そこにいたのは、彼女が知る普段通りの主だった。 

　青紫の魔力を纏い、なぜか一回り小さくなったようにも見える主の姿には、力が漲っていた。 

　彼は、美しき青紫の魔力を刀身に込めて、再度『血の女王』と対峙する。 

「少し、本気を出してやろう……」 

　その深淵から響くような声を聞き、ベータの身体が興奮に震える。 

　もう不安は無い。 

　この姿こそ、彼女の主なのだ。 

「ん？」

　その時ふと、視界の端で何かが光り、ベータは壁の裏を見る。 

　そこになぜか大量の金貨が落ちていた。

　ベータは首を傾げる。

　なぜこんなところに……まぁ、いいか。 

「シャドウ様がんばれぇ～～～～！！」 

　そして、ベータの声援を合図に戦いが再開する。 




