
「シド君……どうしてこんな所に……」 

　ローズ先輩は目を見開いてそう言った。 

「えっと、知人が心配でオリアナ王国に来たんだ。そしたら疑われて……」 

　僕は冤罪で捕まって困っているモブ風に言う。 

「そ、そんな、わざわざ私を心配して……」 

「え？　いや別に……」 

　誰か特定の人物を心配した設定はないんだけど、あれこのまま勘違いしてもらった方が都合よくない？ 

「そうなんだ。あんなことがあったから心配で……」 

「シド君……」 

　彼女は何やら真摯な瞳で僕を見つめてくる。 

「ごめんなさい、私のせいで、こんなことに……でも、シド君は一目で私のことが分かるんですね……」 

　そう言って少し嬉しそうに微笑む。 

「いや、いいんだ。僕が勝手にやったことだから」 

「違うんです！　わ、私は……私はもう……戻れないんです……」 

　蜂蜜色の瞳に涙が溜まり、彼女は首を振って俯いた。 

「戻れない？」 

「……私のことは忘れてください」 

「え……？」 

「……ごめんなさい、理由は話せません。理由を話せば、あなたまで戻れなくなってしまう……」 

「えっと、どういうこと」 

　ごめん、意味が分かんない。 

「私の気持ちはずっと変わっていません。最後に話したあの日、私は私のことを信じてほしいと言いました。そしてシド君は私の事を信じて心配してくれた。あなたが信じてくれるだけで、私は大丈夫です。私は、それ以上を望みません。だから……もういいんです……私は、私のせいでシド君に迷惑をかけたくない……」 

　彼女は僕の手をギュッと握りしめた。 

「シド君は何も心配しないでください。必ず、ここから出られるよう手配します。だから、お願い。もう、私の事は忘れてください……」 

「……わかった」 

　僕は神妙に頷いた。 

　そういえば彼女は大罪人だった。モブに大罪人が関わると迷惑になっちゃうからね。 

　しかしそこまでの覚悟で王座に挑むということか。

　いいだろう。ならば僕もその方向で計画を進めようではないか。

「ありがとう。私たちは名前も顔も知らない赤の他人……私たちの道が交わることは、もう二度とありません……」 

「……うん」 

「さようなら」 

　彼女は笑顔でそう言った。蜂蜜色の瞳から涙が零れ落ちた。 

「さような――」 

　僕がそう言いかけたその瞬間。 

「おい、てめぇがシドって奴か？」 

　ガシッと僕は肩を掴まれて振り返った。 

「僕がシドだけど……？」 

　気づけばドエム派の囚人が僕を囲っている。 

「てめぇ、マルコたちと話してたよな」 

「……マルコ？」 

　聞いたことない名前だ。多分だけど。 

「しらばっくれんじゃねぇ！！　てめぇがあいつらに呼び出されてたって知ってんだよ！！」 

　僕はすさまじい剣幕で胸ぐらを掴まれた。 

「え、ちょ、まっ……」 

　ごめん、本当にわかんない。今日はわかんないことだらけだ。 

　さりげなく見えたザック君に視線を送ると、ザック君は微妙な顔で頷いた。 

　ごめん、わかんない。その頷きに何の意味があるの。 

「落ち着け」 

　胸ぐらを掴んでいた囚人の肩に誰かの手が置かれる。 

「ボス……」 

　地下倉庫で見たグレーの髪のイケメンボスがそこにいた。 

「俺はマクシミリアン。ここを仕切っている人間だ。君は五人組に何か頼みごとをされていただろう？」 

「えっと……」 

　ああ、薬盛ってクララを攫ってくるミッションの件か。 

　でも胸パンしてミッション放棄したはずだけど。 

「その五人組が昨夜、何者かに殺された」 

「あっ……」 

　もしかして僕が疑われるの？ 

「話を聞かせてくれるな？」 

　拒否権はない感じでマクシミリアンは言った。 

「あ、はい……」 

　僕は仕方がないから頷いた。そして肩をがっちり組まれて連れ去られていく。 

　と、その時。 

「邪魔だ、どけ」 

　囚人の一人が、逃げもせず突っ立っていたローズ先輩を押しのけた。 

「ぁ……」

　彼女は心配そうに僕を見ている。 

「ん？　知り合いか？」 

「……いえ」 

「……知りません」

　僕は首を横に振り、彼女は顔を隠した。 

「行くぞ」 

　そして僕はズルズルと引きずられる。 

　背後からずっと、彼女の視線を感じた。




