
『四つ葉』がミツゴシ商会によって消されてから、月丹はミツゴシ商会の調査を続けてきた。 

　ミツゴシの商会の裏にある組織とその規模に問題が無ければ、今度は月丹自らが仕掛けるつもりだった。単体での戦闘力ではまず引けを取らないであろう自信が、彼にはあったのだ。 

「裏が何もない、だと？」 

　ガーターから報告を受けた月丹の声が低くなった。 

「は、はい……」 

　ガーターの声はか細い。 

「まさか本当にただの商会だったとでもいうつもりか。だが、これだけ調べて何も出てこないとなればそうとしか考えられんか……」 

　不自然な点はある。だがいくら調べても証拠は出てこない。 

　ならばミツゴシ商会はシロとして考えるほかないだろう。 

「まぁいいだろう。ならば遠慮なく仕掛けよう。ミツゴシ商会を、潰す」 

　月丹の口角が吊り上がった。 

　ようやくこの商会戦争にも決着がつき、彼の目的は達成される。そうなるはずだった。 

　――しかし。 

「あ、あの……」 

　ガーターが恐る恐る、口を開く。 

「さ、最近、物価が上昇しておりまして……」 

「物価の上昇は想定していたことだろう」 

「いえ、想定より明らかに早いのです。それで、その、調べたところ……」 

「何があった」 

「偽札が発見されました」 

「何？」 

　月丹の声は、それほど大きくなかったというのに室内に響いた。 

「に、偽札です。大量の偽札が発見されたのです」 

　ギリッと月丹の奥歯が鳴った。 

「大量、だと？　どの程度だ」 

「げ、現在調査中ですが、その、大量です」 

「ふざけるなッ！！　大量の偽札をなぜ発見できなかったァ！！」 

「ヒッ……お、お許しを！」　 

　凄まじい月丹の剣幕にガーターが震えながら弁明する。 

「に、偽札がほとんど本物と変わらない精度でして、その、おそらく少しずつ流通させて様子を見ていたのだろうと……」 

「黙れッ！！　大量の偽札が流通している！？　偽札が何を引き起こすか理解しているのか！！」 

　信用の崩壊、そして取り付け騒ぎ。 

　月丹の脳裏に最悪のシナリオが描かれる。 

「すぐに出所を突き止めろ！！　もし見つけられなかったら、貴様の首、刈り取ってくれる！！」 

「は、はい！」 

「ミツゴシ商会は後回しだッ……！」 

　こうなってはもうミツゴシ商会に手を出している余裕はない。 

　そう考えた時、月丹はふと気づいた。 

　まさか偽札の出所はミツゴシ商会か……？ 

　だがすぐに彼はその考えを否定する。 

　大商会連合の信用が崩壊すれば、自然とミツゴシ商会の信用も疑われる。 

　先に崩壊するのは大商会連合だが、ミツゴシ商会もじきに崩壊するだろう。 

　先に倒れるか、後に倒れるかの違いしかない。結局、共倒れになるのだ。 

「偽札だとッ……大商会連合に手を出すどこの愚か者め。必ず八つ裂きにしてくれる……ッ！」 

「ヒッ……！」 

「すぐに、突き止めろ。いいな、すぐに、だ――わかったらさっさと動けぇぇぇええええええ！！」 

「は、はぃ……！」 

　鬼のような月丹の形相に、ガーターは慌てて走り出した。




