
　シャドウの纏う空気が変わった。 

　青紫の魔力が、シャドウの周囲で荒れ狂う。 

「バカな……」 

「なんて魔力でありんしょう……」 

　シャドウは、コツ、コツ、と漆黒のブーツを鳴らして歩き、無造作に『血の女王』へと近づいていく。 

　だが、そんな横暴を『血の女王』が許すはずもなかった。 

　凄まじい数の血の触手が、一瞬にしてシャドウを取り囲み襲い掛かる。 

　シャドウはその刀で、血の触手を受け流す。 

　そして、コツ、と。 

　ただ一歩、無造作に踏み込んだ。 

「なッ――！？」 

「そんなッ――！？」 

　その一歩の凄まじさを、その場にいた誰もが理解した。 

　そして、また一歩。 

　コツ、と。 

　シャドウは無造作に踏み込んだ。 

　今度は刀すら使わなかった。膨大な数の触手が、まるでシャドウを避けるかのように通り過ぎる。 

　まるで手品でも見ているかのように『血の女王』の触手が空を切る。 

　シャドウはすべての触手の動きを完全に見切っているのだ。 

　そして最小限の動きで躱し、ただ一歩ずつ間合いを詰めていく。 

　まるで――触手など眼中にないと言わんばかりに。 

『血の女王』が背後に現れても、彼はまるで予測していたかのように躱し、歩いていく。 

　反撃はしない。 

　それが無駄だと知っているのだ。 

　だから彼は、すべてを無視して歩いていく。 

　彼はただ、『血の女王』の本体だけを見据えていた。 

　コツ、コツ、コツ――と。 

　彼のブーツの音が、やけに大きく響いた。 

　そして、シャドウは立ち止まる。 

　同時に、血の触手も止まった。 

　そこは手を伸ばせば届く距離。 

　美しき『血の女王』と、漆黒のシャドウはしばらく見つめ合った。 

『血の女王』は真紅の月を背負い、シャドウは青紫の魔力を纏う。 

　今までの激しさが嘘だったかのように、静寂が辺りを包む。 

　その静寂の中で、二人は何かを語り合っているかのようだった。 

「死を望むか……」 

　深淵から響くかのような、深く低い声が響いた。 

「いいだろう……」 

　そして凄まじい魔力が漆黒の刀に集う。 

　青紫の魔力が、螺旋を描きながら収束していく。 

『血の女王』も赤き爪を伸ばす。 

　なぜだろう。恐怖の象徴だったその爪が、こんなにも頼りなく見えるのは……。 

「待って！！」 

　だから、ミリアは飛び出した。 

「エリザベート様は、優しい方なのです！！　もう一度、やり直せるはずです！！」 

　彼女は駆ける。みんな笑って終われるような未来を掴むと約束したのだ。 

　だから――！ 

「お願いッ！！」  

　必死で手を伸ばした。 

　シャドウが一瞬だけミリアを見る。 

　しかし――。 

　血の触手が、ミリアを弾き飛ばした。 

「アイ・アム……」 

　そして無情な声が響く。 

　床を転がったミリアはすぐさま顔を上げた。血の触手は、ミリアを貫くことも、切り裂くこともできたはずだ。なのに、ミリアには傷一つなかった。 

「エリザベート様ッ！！」 

　エリザベートが一瞬、ミリアの方を見た気がした。 

　その赤い瞳は、昔と変わらず優しかった。 

「……リカバリーアトミック」 

　赤き爪と漆黒の刀が交差し、青紫の光りが辺り一面を染めた。 


 

 　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


 

「うぅ……」 

　気を失っていたようだ。 

　ベータが目を覚ますと、そこは赤き月の光が降り注ぐ静かな夜だった。 

　周りは皆、気を失っている。ベータが最初に目覚めたようだ。 

　主の姿はどこにもなかった。 

　きっと、次の戦いに向かったのだろう。本当に忙しくて……優しいお方だ。 

「ありがとうございます、シャドウ様……」 

　傷ついていた自分の身体が治っていることに気づき、ベータは自然と微笑んだ。 

　見ると６６４番の傷も、６６５番の傷も、６６６番の傷も完全に治っている。 

　当然、主の姉やミリアにも傷一つ残っていない。 

　ついでにジャガノートとユキメも治していったようだ。 

「イータの仮説は正しかったようね……」 

　ベータは小瓶に『血の女王』の血を回収する。 

　そしてボディスーツに付着していた自分の血に意識を集中し……浮かした。 

「鍛えれば使い物になるかな……？　はぁ……なんだか私が実験のサンプルにされそうな予感……えいっ」 

　ベータは操作した血を飛ばして、部下を起こしていく。 

「いたッ」 

「なに！？」 

「ここはどこ……？」 

「いつまで寝てるの。帰るわよ」 

「は、はい！」 

　三人を叩き起こすと、彼女たちは慌てて起き上がった。 

「くッ何があった……？」 

「どうなりんした……？」 

　無法都市の二人も目覚めたようだ。 

　そして、周囲を見渡し呆然とする。　 

「なッ、まさか、これをあいつがやったのか……！？」 

「シャドウはん、ぬしはいったい……」 

『紅の塔』は消滅していた。 

　二人は『紅の塔』があったその場所で空を見上げた。彼の力を、その瞳に焼き付けるかのように……。 

「さて、行くわよ」 

　そう言って、ベータは踵を返す。 

「うぅん……」

「エリザベート様――！？」 

　その時、背後でクレアとミリアが目覚めたようだ。 

　ベータがちらりと後ろを見ると、ミリアは瓦礫の中から誰かを抱き起こしていた。 

「エリザベート様――ッ！　あぁ……よかった……もう二度と……」 

　そして、彼女の泣き声を背に、ベータは呟いた。 

「今度こそ見つけられるといいわね……『安息の地』を……」 

　そして夜の闇に紛れていく。 

「ミッションコンプリート、ってね」 

　クスッと小さな笑い声を残して、ベータの姿は消えていった。 




