
　クララの部屋を出てぼんやりと廊下を歩いていると、背後から僕に近づいてくる気配を感じた。 

　イベントの気配を感じて待ち構えていたら、いきなり肩を組まれた。 

「よぉ新入り！　うめぇこと王女様に取り入ったじゃねぇか！」 

　下劣な笑みを浮かべてそう言うのは、ドエム派のチンピラだった。 

　僕の周囲はドエム派のチンピラたちが囲っている。 

　５人……いや、６人か。 

　集団の後ろに気乗りしない様子のザックが苦笑いしていた。 

「なぁ、一つ頼みがあるんだが聞いてくれねぇか？」 

　臭い息を吐きかけながら、耳元でチンピラが言う。 

「な、なんでしょうか……？」 

　僕は声だけじゃなく全身を細かく振動させて言った。気分はドラゴンに睨まれたスライムだ。 

「そんなビビらなくてもいぜぇ。お前が頼みを聞いてくれれば、俺たちは友達だ」 

「は、はぃ……」 

「頼みってのはな、王女様と仲良くなったお前にしかできねぇことだ。俺たちは王女様とお話ししたいんだがよ、取り巻きが邪魔でなかなかお話しできねぇ。そこで、お前に王女様を連れ出して欲しいんだよ」 

「ぼ、僕がですか……？」 

「そう、お前にしかできねぇ。方法は何だっていいぜ。こんなのも貸してやる」 

　そう言ってチンピラが取り出したのは粉薬だった。 

「この薬を飲み物に混ぜて使えば、すぐに取り巻きや王女様は夢の中さ」 

「で、でも、僕にはこんなこと……」 

「てめぇ！！　友達の頼みを聞けねぇってのかぁ！？　痛い目にあいたくねぇだろぉ！」 

「ひぃぃッ……」 

　ドスの利いた声で恫喝されて僕は縮こまる。 

「あ～ちょっといいか。あんまり乱暴な真似はよくねぇと思うぞ」 

　集団の外から、ザックが引きつった顔で声をかけた。 

「なんだぁ、ザック。いつから平和主義者になったんだ」 

「さ、最近かな？　とにかく、もっと優しく、暴力は無しでいこうぜ、とりあえず今だけでいいから」 

「ふざけんじゃねぇ、ちんたらやってられっかよ！！　フクロウを誘き出すには王女を人質にとるのが手っ取り早ぇんだ！！」 

　そう言ってチンピラは僕の顔を殴り飛ばした。 

　拳が顔に当たる瞬間、僕は力を抜いて頭を振り、衝撃を完全に受け流す。 

　スリッピングアウェイという技術だ。 

　頭を殴られれば人は脳震盪を起こす、というのが一般的な考え方だが、殴られ方を知っていれば案外耐えられるものなのだ。 

　殴られ方には二通りある。力を入れて耐えるか、力を抜いて受け流すかだ。 

　僕がやったのは後者。 

　頭を振って拳の衝撃を受け流すから、派手にぶん殴られたように見えるのもモブポイントが高いのだ。 

「うぐぅ……」 

　僕は吹き飛ばされたふりをして廊下に倒れる。 

「俺はちゃんと忠告したし止めようとしたからな、いいよな、大丈夫だよな？」 

　ザックは後退りながら自分は関係ないアピールをしていた。 

「お前は王女様を連れ出すしかねぇんだよ。三日待ってやる。もし連れ出せたら旨い飯を食わせてやるぜ。だがな、もし連れ出せなかったら……」 

　チンピラは僕を踏みつけて体重をかける。 

「ぶっ殺してやるから覚えとけよ」 

　そう言い残して、彼らは立ち去っていった。　 

「ふむふむ、なるほど。クララを人質にフクロウを誘き出すつもりかぁ」 

　頭がいいじゃない。 

　僕は服に付いたホコリを払って立ち上がる。 

　すると、ザック君がなぜか戻ってきた。 

「大丈夫だと思うけど、いろいろと大丈夫だよな？　俺は見てただけで関係ないぞ」 

　なぜかビビりながらザック君が言う。 

「問題ない。すべて想定済みさ」 

「なッ……まさか、こうなることを読んでいたってのか！？　あんな方法で王女に取り入ったことにも驚いたが、その先を見据えていた……だと……ッ」 

「物語は動き出した……計画通りにね……」 

　僕はザック君を一瞥し意味深に微笑む。 

「……ッ！　あ、あんたはいったい……！　あ、あんたは国王派でいいのか？　ドエム派には見えねぇが……」 

「……僕はどちらでもない」 

「どちらでもない……？」 

「僕は国王派でもドエム派でもない。僕の敵は――」 

　僕はそこで言葉を切り、高速移動で姿を消しつつ言葉を置き去りにする。 

「二つの派閥の裏に潜む『悪意』さ……」 

「なッ、消えた！？　声だけが聞こえてくる！？」 

　ザック君が驚愕の顔で辺りを見回している。

　さて、これからどうしようかな。 


