
　首を絞められたままザックが暴れるが僕の腕はビクともしない。 

「ゴホッ……グッ……」 

　ザックの瞳に恐怖の色が浮かんだのを見て、僕は首を絞める力を少し弱めた。 

「俺にどうしろって言うんだ……」 

「そうだな……。僕専用の個室を用意することはできる？」 

「す、すぐには無理だ。一カ月はかかる」 

　ザックの瞳を覗き込む。嘘をついている感じはなさそうだ。 

「そっか。まぁいいよ。いきなり個室を手に入れても目立つしね。屋根さえあれば僕は問題ない。廊下で寝ることにするよ」 

「わかった、手配する……」 

「あとバランスの取れた食事がほしいな。これが用意できないなら君は必要ない」 

「ひ、必要ない……？」 

「うん、必要ない」 

　僕は首を絞める力を一瞬強める。 

「わ、わかった、待て待て待て！　用意できる、三食きっちり用意できるから！」 

「頼むよ。それから……情報が欲しいかな。ここも面白そうだし、気に入ったよ。色々知りたいんだ」 

「……聞きたいことがあれば答える」 

「あとは僕と君の関係かな。君はドエム派だったよね。僕はまだどちらの派閥にも入る気はないんだ。ゴミでいたい」 

「……なら人前で俺と話さないほうがいい。食事の受け渡しはどうする」 

「食事はこの部屋で食べる。僕は誰にも見られずに入ることができるから問題ない」 

「……そうか」 

　ザックはとても嫌そうな顔で言った。 

「ま、とりあえずはこんなところかな。また必要なことがあれば頼むよ」 

「ああ、そうしてくれ」 

　僕はザックの首を開放した。彼は首を押さえて座り込み僕を見上げる。 

「てめぇ、何者だ。魔力を使ってないのにどうしてこんな力が……」 

「さて、どうしてだろうな……」 

「学生じゃねぇな。どっかの諜報員か……いや、地下組織の人間か……」 

「さて、それを僕が話すと思うかい？」 

　そう言って、僕は目に力を込める。 

「……チッ」 

　ザックは舌打ちして視線を逸らした。 

「内乱絡みか……。いいぜ、俺の関係ねぇ場所でなら、好きにやりな」 

「ああ、僕も自分の仕事ができればそれでいい」 

「……そうしてくれ」 

　項垂れるザックに背を向けて、僕は扉に手をかける。 

「あぁ、そうそう。言うまでもない事だけど、このことは誰にも話さないほうがいい」 

「……わかってる」 

「これは忠告だ。僕は別に、君も、ドエム派も、すべてまとめて潰してしまっても別にいいんだ――」 

　そう言って、僕は一瞬だけ殺気と魔力を開放する。 

「――なッ！？　魔力は封じられているはずじゃ……」 

「こんな玩具で僕を封じられるはずないだろう……」 

　そう言って、僕は扉を開けて外に出た。　 

「……ったく、ついてねぇ。とんでもねぇ奴に手ぇ出しちまった……」 

　背後からザックの声が聞こえてきて、僕は心の中でガッツポーズをした。 




