
　ジョン・スミスを斬り裂いたアルファの刀に、手ごたえは無かった。 

「――残像だ」 

　背後から聞こえる声に、アルファは余裕をもって振り返る。 

　そこに、ジョン・スミスが無傷で立っていた。 

　アルファは冷たい目で彼を睨みながら刀を構える。動揺した様子は見られない。 

　相手はデルタを葬った実力者だ。この程度の力があることは想定済みだった。 

　直後、ジョン・スミスの指が動き、闇の中で無数の白い線が躍る。 

　――鋼糸。 

　６６４番の報告にあったものだ。 

　アルファは冷静に糸の動きを見切り、そこに潜む本命を探る。 

　そして。 

　キンッ――と小さな音が響き、細い糸が宙で断ち切られた。 

「囮の糸の中に本命の細い糸を混ぜる……それはもう、知っている」 

「ほう……」 

「手品はこれでお終い？」 

　アルファが動いた。 

　一瞬の踏み込みで間合いを潰し、漆黒の刀でジョン・スミスに斬りかかる。 

　首を狙ったその一撃は、普通なら躱せないタイミングだった。 

　しかし。 

　ジョン・スミスは首を傾げ、最小限の動きで躱して見せた。 

「――ッ！」 

　アルファの動きが、止まった。 

　彼女は躱されることも想定していた、そして追撃の動きに入っていた。 

　しかし、その動きは止まり、かわりにジョン・スミスの鋼糸が舞う。 

 　アルファは鋼糸の動きを見切りながら、刀で糸を弾き連撃の隙間から反撃を見舞う。 

　速く、鋭い、至高の斬撃。 

　今度こそ、躱せるはずのないタイミングだった。 

「え……？」 

　今度こそ、アルファの口から困惑の声が零れた。 

　ジョン・スミスは、その斬撃を完全な動きで躱して見せたのだ。 

　刀を直前まで引き付け、まるで皮膚の上を滑らすかのように、最小限の動きのみで躱すその絶技は――。 

　アルファは大きく間合いを外し、戦闘そのものを回避した。 

「まさか――あなたは」 

　アルファはそう呟いて、仮面を外す。仮面の下から美しいエルフの顔が現れた。 

「――シャドウ？」 

　アルファの瞳は、既に確信していた。 

　ジョン・スミスはしばらく彼女の視線を受け止めて、仮面を外す。 

「その名はもう捨てた……」 

　そして、仮面の下から見知ったシドの顔が現れた。 

　分かっていたはずなのに、アルファの顔が驚愕に染まった。 

「そんな、どうして……。名前を捨てたってどういうこと……？」 

「そのままの意味さ。今の僕はジョン・スミス。それ以上でも、それ以下でもない」 

「どうしてあなたがジョン・スミスに……。何か、何か理由があるのよね？」 

　アルファの声は、何かに縋るかのようだった。 

「これが最善だったからさ」 

「それだけじゃ分からないわ、ちゃんと説明してよ！」 

「悪いけれど、これ以上話す気はない」 

「ねぇ、デルタは？　デルタはどうなったの！？　どうして彼女をッ！！」 

「デルタは遠いところに行く必要があった。それ以上の理由は言えない」 

「だから分かんないって言ってるでしょ！！」 

　悲痛な声が夜空に響き、アルファの刀が闇を薙いだ。 

　凄まじい魔力が、大気を震わせ風を起こす。 

「あなたはいつもそう！　ちゃんと説明してくれなきゃわかんないのよ！！　私たちがそんなに頼りないの！？　あなたに考えがあるのは分かってる、だけど、私たちだって必死でやっているのに……」 

　アルファの声は尻すぼみで小さくなっていく。

「ねぇ、私たちはもう、あなたにとって必要ないの……？」 

　その顔は泣きそうに歪んでいた。

「ごめん。僕には僕のすべきことがあるんだ」 

　アルファは俯き、刀を強く握りしめた。 

「……そう。あなたは今の私の力を、知らないでしょう」 

　荒れ狂う魔力が渦を巻き、アルファの下へ収束していく。 

「いつまでも、足手まといじゃないの。あなたが話さないというのなら――力ずくで聞きだすわ」 

　そして――アルファの姿が消えた。 

　ジョン・スミスの顔が、初めて驚きに染まった。 

　荒れ狂う魔力も、漆黒の刀も、彼女の身体も――彼女がそこにいた痕跡は綺麗に消え去ったのだ。 

　後に残ったのは、赤い霧。 

　次の瞬間、赤い霧からアルファが現れて、背後からジョン・スミスに斬りかかる。 

　その――赤黒い刀で。 

　ジョン・スミスは振り返り、最小限の動きで回避しようとした。 

　そう、いつものように。 

「――ッ！？」 

　ジョン・スミスの頬に一筋の傷がついた。 

　赤黒い刀は、前触れなく伸びたのだ。 

「この刀はスライムに私の血を混ぜて強度と操作性を増したの。強度を保ったまま、スライム以上に自在に形を変えることができる。イータの研究によって生まれた悪魔憑きの可能性の一端よ。どう、驚いた？」 

　得意げなアルファの言葉に、ジョン・スミスは素直に頷いた。 

「驚いたよ。悪魔憑きってすごいね」 

「素直に話す気になったかしら？」 

「いや、まったく」 

　アルファの瞳が鋭くなった。 

「そう……全力で行くわ」 

　アルファの姿が消え、赤い霧が立ち込める。 

　そして、アルファの姿が現れるのと、斬撃がジョン・スミスを襲うのはほぼ同時だった。 

　ジョン・スミスのスーツが裂けた。 

　白いシャツにうっすらと血が滲んだ。 

　ジョン・スミスが反撃の糸を操った時にはもう、アルファの姿は赤い霧の中に消えていた。 

　次の瞬間、再び背後から斬撃が襲い掛かる。 

　彼女が霧から現れる速度、そして霧の中に消える速度が凄まじく速い。 

　間合いを無視して一方的に攻撃し、物理法則を無視して理不尽に回避する。 

　消えては、現れ。 

　現れては、消える。 

　赤い斬撃が、四方から絶え間なくジョン・スミスを襲う。 

　ジョン・スミスのスーツに幾多の裂傷が走る。 

　彼も鋼糸を操り、自在な動きで致命傷を防いでいた。しかし、間合いを無視するアルファと、間合いを保って戦う糸とは相性が悪い。 

　彼にできたのは、アルファの動きを先読みし、糸の罠を仕掛けておくぐらいだった。 

「――ッ！」 

　また一つ、彼のスーツに傷が増えた。 

　赤い霧は感覚器官も兼ねているのか、アルファは糸を完全に感知しているようだった。 

　罠も、無駄。 

　もう、ジョン・スミスに打つ手は無いように思われた。 

「どう？　話す気になった？」 

　赤い霧の中、どこからか声が聞こえる。 

「いや、まったく。面白い手品だったね」 

　彼の声はどこか楽しそうだった。 

「手品……ですって？」 

　どこかムッとした彼女の声。 

「普通に戦ったらめんどくさそうだけど、霧ってよく考えたら質量が小さすぎるよね。だから――」 

　ジョン・スミスはそう言って長い、長い、長すぎる漆黒の刀をその手に持つ。 

　そして。 

「――吹き飛ばせば、君は何もできない」 

　そして、その長すぎる刀を薙ぎ払い、凄まじい風を起こした。 

「――ッ！」 

　直後、霧が消えてアルファが現れる。 

「正解だ。霧のままだったら、成層圏まで吹き飛んでいたかも」 

　見上げると、頭上の雲が綺麗に吹き飛んでいた。 

　アルファが刀を構える、同時に無慈悲な一撃が彼女を襲う。 

　赤黒い刀が弾き飛ばされ、漆黒の刀が彼女を薙いだ。 

「強くなったね」 

　凄まじい衝撃に彼女は倒れ意識が揺らぐ。 

「安心して、峰打ちだよ」 

　そして、遠ざかっていく彼の足音。 

　彼女は薄れゆく意識の中で、必死で手を伸ばす。 

「ま、待って……」 

　しかし、彼は止まらない。 

　一歩ずつ、一歩ずつ、彼女の下から去っていく。 

　ずっと、彼の背を追いかけてきた。 

　やっと、手が届くと思った。 

　なのに、どうして――。 

「お願い……私をおいてかないで……」 

　彼女の声は、彼には届かなかった。 




