
　地下倉庫に、五人の囚人の影があった。彼らはランプを囲み談笑している。 

「あの新入り、本当にうまくやったのか？」 

「どんくさそうなクズだったからなぁ。ま、失敗したら殺せばいいさ」 

「どちらにせよ、今夜決行するって言ったんだ。もうじきわかる。ザックはどうした？」 

「お腹痛いから部屋で寝るってさ」 

「はぁ？　あいつ最近おかしいぜ。国王派に情報流してる裏切り者ってまさか――」 

「おい、来たぜ」 

　その時、地下倉庫の扉が開き人影が一人入ってきた。 

　薄暗い倉庫の中で、その影はゆっくり五人の囚人たちに歩み寄る。 

　ランプの灯りが少しずつ彼の姿を浮かび上がらせていく。 

「一人か？　王女はどうしたよ」 

「チッ、失敗しやがったか」 

　囚人たちの空気が失望に染まっていく。 

　囚人たちの前で立ち止まった彼は、黒髪の平凡な少年だった。 

　顔は少し俯きがちで、床に伸びる影をその黒い瞳で見つめている。 

「まさか怖気づいたんじゃねぇよな」 

　一人の囚人がナイフを抜き立ち上がった。 

「王女はどうした！？　おい答えろッ！」 

　囚人は少年の首にナイフを突きつけて恫喝する。 

　弱者を怯えさせるその声を聞けば、すぐさま少年は震え上がる――そのはずだった。 

　しかし少年は、震えず、動じず、ただじっと床の影を見つめていた。 

「クララか……」 

　そして、ぽつりと呟く。 

　その決して大きくはない声が、周囲に不思議と響いた。 

「彼女は来ないよ……」　 

　視線はずっと、床の影を見たままだ。 

　しかしその口元が、小さく笑みを浮かべていた。 

「来ないってどういうことだぁ！？　失敗したのか、怖気づいたのか！？」 

　少年は俯いたまま答えなかった。 

「どうする？　殺すか？」 

「怖気づいたんじゃねぇのか？　失敗したんなら怪我ぐらいしてるはずだろ」 

「それもそうだ。痛めつけてまた行かせるか」 

　囚人たちが立ち上がり、少年を取り囲む。 

「てめぇ、怖気づきやがったな？」 

　ナイフを少年の首に突き付けていた囚人が、もう片方の手で少年の髪を掴み俯いていた顔を上げさせた。 

　黒い、感情の読めない深淵のような瞳がそこにあった。 

「なんだぁ、その目は」 

　囚人は不快そうに顔を歪めて、ナイフを薙いだ。 

　少年の首に薄く傷が入り、赤い血が一筋垂れていく。 

「そのムカつく目を止めろ」 

　しかし少年はじっと囚人を見据えたままだった。 

　いや、彼の口元には、もう隠しきれない笑みが浮かび上がっていた。 

「何笑ってんだよッ！！」 

　ナイフの柄で少年の頬を殴る。 

　だが少年は、それでも笑みを浮かべ囚人を見据えていた。 

「てめぇ、自分の立場が分かってんのか？」 

　もう一度、殴る。 

　今度はかなり強く殴った。頬骨が折れ、歯が飛んでもおかしくない衝撃だったはずだ。 

　しかし、少年は微動だにしなかった。 

　彼は変わらず、笑みを浮かべたまま囚人を見据えていた。 

「――ッ」 

「おい、手ぇ抜いてんじゃねぇよ」 

　横から、もう一人の囚人が少年の顔を殴り飛ばした。 

「こうやって殺す気でやりゃいいんだよ。舐められたら終わり――なッ！？」 

　完全な不意打ちで、しかも殺す気で殴ったはずだった。 

　しかし、少年は何も変わらなかった。倒れず、揺るがず、その顔には傷一つ付いていない。 

　その感情の読めない瞳が、じっと囚人たちを見据えている。 

　異様だった。 

「――それだけか？」 

　そして、彼は小さく呟いた。 

「――ッ！　舐めんじゃねぇぞ！！」 

　顔を紅潮させた囚人の拳が、少年の顔を殴打する。 

　何度も、何度も、息が荒れるまで殴り続け、囚人は嗤った。 

「どうだッ、舐めてるからこうなる……え？」 

「――それで終わりか？」 

　少年は笑みを浮かべたまま、そう呟いた。 

　彼の顔には傷一つ付いていなかった。 

「こいつ、おかしいんじゃねぇか」 

「チッ、ナイフ貸せ」 

　ナイフを受け取った囚人が、そのまま少年の脇腹を刺す。 

　――しかし。 

「なッ、どうして――！？」 

　ナイフは少年の服だけを裂いて停止した。どれだけ力を入れても、彼の肌には刺さらなかった。 

「お、おい。どうなってやがる」 

「本気で殺れよ！」 

「う、うるせぇ！　刺さらねぇんだよ！！」 

　囚人は何度も何度もナイフを突いた。 

　しかし、それでもナイフは刺さらなかった。 

　囚人は息を荒げて後ずさる。その瞳は、信じられないようなものを見るかのように少年を見ていた。 

「こ、こいつ普通じゃ――」 

「――もう終わりだな？」 

　次の瞬間、少年の拳が動いた。 

　いや、動く瞬間は目視できなかった。それほどの速さで、彼の拳は動いたのだ。 

　目視できたのは、結果だけだった。 

　少年の拳が、囚人の胸を貫き穴を開けたのだ。 

「ぁ……あひュッ……」 

　ドサッ、と。 

　囚人の躯が崩れ落ち、床に大量の血が広がっていく。 

「な！？」 

「う、嘘だろ……」 

「こ、拳で穴を開けやがった……」 

「ひッ……」 

　ピチャ、ピチャ、と。 

　血だまりの上を少年は歩く。 

「――これで終わりか？」 

　そして、笑みを浮かべたまま囚人を見据えてそう言った。 

　囚人たちの顔が強張る。

「くッ……よ、四人がかりでいくぞ！！」 

「な、舐めんじゃねぇぞ！！」 

「こ、殺せ！　殺せぇぇぇぇぇえええええええ！！」 

「ひ、ひッ、ひぃぃぃぃぃぃぃぃいいいいいいいぃぃぃぃいいいいい！！」 

　四人の人影が少年に殺到し、ランプの灯りが揺らいだ。 

　――影が踊る。 

　ランプの揺らぎが戻ると、そこには胸に穴の開いた五体の躯が転がっていた。 

「――もう終わりだな？」 

　その声に応える者は、もう誰もいなかった。 

　ピチャ、ピチャ、と少年は血だまりの上を歩き去った。




