
　いやー、よくわかんないけど偽札作戦は凄くいいらしい。否定されたときはダメかと思ったんだけど、押してみるものだね。ユキメにも太鼓判をもらったし、あとは偽札ができるのを待つばかりだ。 

　それまでは少し暇になるけれど、偽札が完成したら忙しくなる。 

　僕の仕事は主に偽札の出所を探る連中の始末だ。 

　敵のエージェントを陰ながらスタイリッシュに排除する、スーパーエリートエージェントに相応しい仕事で楽しみしかない。 

　ふふふ、どうやって始末してくれよう。 

　シャドウバレ対策のために刀は使えない。つまりそれは刀にこだわる必要もなくなったということで、今回は新鮮なバトルができそうだ。 

　そんなことを考えながら深夜の王都を歩いていると、遠くの方に見覚えのある犬耳を見つけた。 

「デルタ……？」 

　僕が小さく呟いた瞬間、その犬耳がピクリと動く。 

　振り向いた彼女は、まぎれもなくデルタだった。 

「……ボス」 

　彼女の唇がそう動く。 

　そして次の瞬間、四足ダッシュで僕の目前に現れた。 

　ああ、無駄に速い。普通の人には目で追えないだろう。 

「ボ――！」 

「今はボスじゃない」 

「あぅ……シド！　会いたかった！」 

　ブンブンと尻尾を振り回す。 

　その満面の笑みが、次の瞬間固まる。 

「シド……狐の臭いがする……」 

　忘れていた、デルタは無駄に鼻がいいのだ。 

「き、狐狩りをしていたんだ」 

「狐狩り、デルタもする！」 

　デルタの顔がパッと明るくなる。 

「残念、狐はもう狩ってしまった」 

「あぅ……じゃあ狐狩りまた今度」 

「うん、今度しよう。あ、マーキングは止めろ」 

　僕は身体を擦りつけようとするデルタを腕で押しのけた。 

「でもシド、狐臭い」 

「いいんだ」 

「嫌」 

　グイグイ来るデルタをマッスルで押し返し、僕は話題を変える。 

「デルタは何で王都にいるんだい？」 

「あぅ……シド、やっぱり力強い」 

「デルタは何で王都にいるんだい？」 

「ん？　何で？」 

「デルタは何で王都にいるんだい？」 

「デルタは、えっと、今日は早起きして、お肉をたくさん食べて、久しぶりに王都に来たの」 

「デルタは何で王都にいるんだい？」 

「えっと、デルタは、狩りをしていたの」 

「王都で？」 

「外で、楽しかった！　たくさんたくさん狩ったの！　シドも一緒に狩る？」 

「なぜ狩りをしていたの？」 

「シドも一緒に狩ろう！」 

「なぜ狩りをしていたの？」 

「アルファ様がそうしろって！　シドも一緒に狩ろう！」 

「そっか、アルファがそう言ったんだ」 

「うん、シドも一緒に狩ろう！」 

「何を狩っていたの？」 

「盗賊ッ！　シドも一緒に狩ろう！」 

「盗賊狩りかぁ！」 

「シドも盗賊狩り好き！」 

「うん、僕も盗賊狩りは好きだ」 

「一緒に狩ろう！」 

「しばらく暇だし、一緒に狩るかぁ」 

「やったぁ！！」 

　デルタは僕の手を引っ張って、ずるずる引きずろうとする。 

「待て待て、今すぐは無理！　寮に一回帰らなきゃだし」 

「嫌！」 

「デルタも用事があって王都に来たんでしょ？」 

「ようじ？」 

「アルファに呼ばれてたりしない？」 

「アルファ様ッ！？」 

「忘れてた？」 

「呼ばれてた、怒られる？」 

「どうだろう。早く行った方がいいよ」 

「でも盗賊狩り……」 

　デルタがしょんぼりと僕を見る。 

「しばらく暇だから明日にしよう。先に用事をすませといで」 

「分かった！　シド、待ってて！！」 

「寮で待ってるよ。こっそり来るんだよ」 

「こっそり行く！」 

　デルタは四足ダッシュの凄まじいスピードで王都の街並みに消えていった。 

　見られたら絶対目立つけど、普通の人にはまず見えないし、まぁいいか。 

　なんか前世で飼っていたゴールデンレトリバーを思い出して、僕はこっそりため息を吐いた。 




