
　ユキメが目を覚ました時、そこは馬の上だった。 

　後ろには月丹が乗っていて、ユキメは拘束されていた。 

　貫かれた傷口がズキズキと痛んだ。しかし血は既に止まっている。 

　獣人は生命力が強く、今すぐ命にかかわるほど致命的な傷ではなかった。 

　しかし、重傷であることに変わりはない。逃亡は困難だろう。 

「どこへ行くつもりでありんす……？」 

　ユキメは弱々しい声で訊ねた。辺りは見渡す限り雪原だった。 

「偽札の出所が無法都市だということは掴んでいる。金もそこにあるのだろう？」 

「……なるほど、わっちに金の場所まで案内させるつもりでありんすか」 

「そういうことだ。正直に話せば命だけは助けてやる」 

　ユキメは唇の端で小さく笑った。 

「金の在りか……仮にそこまでたどり着いたとしても、主が金を手に入れることはありんせん」 

「――何だと」 

「そこにはジョン・スミスはんがおりんす。主では彼に勝てないでありんしょう」 

「そいつが貴様の共犯者か……。だが新たな力を得た俺に敗北はない。もう二度と、奪われることもないのだ」 

「新たな力……？　月丹、主にいったい何がありんした」 

「力が無ければ奪われるのだ。貴様は知らんだろうが世界の裏で暗躍する教団がある。獣人を操り、捕らえ、実験する、非道な組織だ。強大な力を秘める妖狐族と大狼族は奴らに狙われていたのだ」 

「妖狐族と大狼族が狙われていた……？」 

「ああ。俺は服従し力を得ることを提案した。力が無ければ奪われる。だから俺は力を得たというのにッ……！」 

　月丹の腕に力が籠った。 

「月丹……それが本当ならなぜ村は滅んでしまったのでありんしょう。なぜ主は教団に入ったのでありんしょう」 

「五月蠅い！！　こんなはずじゃなかった！　モードレッド卿に従っておけばこんなことには……。だが……今さら後には引けぬ。俺はもう二度と、大切なモノを誰にも奪われない力を手に入れるのだ。大商会連合がうまくいけば俺はラウンズに入ることができる、そうすれば誰にも手出しされない、俺はそのために覚醒者３ｒｄとなったのだ！！」 

「覚醒者３ｒｄ……？」 

「錠剤の力を最大限引き出せる存在、ラウンズに入るために必要な力だ！」 

　クツクツと月丹は嗤った。 

「なぁユキメ、俺に教えてくれよ。金はどこにあるんだ」 

「……教えると思いんすか」 

「俺がラウンズに入ればもう二度と奪われない。妖狐族も大狼族も、もう俺とお前しか残っていないんだ。二人でやり直そう、ユキメ」 

「月丹……」 

「お前が俺を殺さなかったのも情が残っているからだろう。昔からお前は情が深い女だった。俺たちは婚約者だ、今度こそ本当に結婚しよう」 

　後ろから月丹がユキメを抱きしめる。 

　顔を寄せ、その唇をユキメの頬に近づける。ユキメは目を瞑って俯いていた。 

　そして――。 

「……違う」 

　拒絶した。 

「……何だと？」 

「わっちの知っている月丹は、こんなに弱くはなかった……。錠剤に縋り、金に縋り、大切なモノを裏切ってまで教団に入るような男じゃなかった！」 

「……黙れ」 

「月丹……なぜ主は、一緒に教団を倒そうと言ってくれないのでありんす」 

「ッ――黙れと言っているだろう！！」 

　月丹が吠えた。 

　ユキメを馬から投げ落とし、彼女の上に乗って首を絞める。 

「貴様に何が分かるッ！！　モードレッド卿に会ったこともない貴様に、俺の絶望が分かるかッ！！　あの男には……あの男の前には誰もが屈するッ！！　俺だけじゃない、俺だけじゃないんだッ！！」 

　それはまるで、必死に許しを請う子供のようだった。 

「月……丹……」 

　首を絞める腕に力が入る。 

　薄れゆく意識の中で、ユキメの瞳から涙が零れ落ちた。 

「助け……ジョン……はん……」 

　そして、一陣の風が吹き辺りに粉雪が舞った。 

　白く染まった夜の中、一人の男が現れる。 

　粉雪は彼の周囲で踊り、鋼糸がシュシュシュと空を切っていた。 

「――俺の大切なモノを奪ったのは貴様か」 

　仮面で顔を隠し、黒いスーツを纏い歩み寄るその男は――ジョン・スミス。 

　報復に燃える男である。


