
　２人の学生が初夏の屋上にいた。 

　１人は白銀の髪の美しい少女。 

　もう１人は黒髪の平凡な少年。 

「裏のありそうな事件だけど、表面上は解決ということになったわ。でも姉様は専門の調査部隊を立ち上げる準備をしているし、私も協力するつもりだからまだこれからね」

　少女が言った。

「ほどほどにね」

　少年が言った。

「というわけであなたの容疑は晴れたわ。迷惑かけたわね」  

「それはいいんだけどさ」

　２人の間に風が通り抜けた。少女のスカートが揺れて、白い脚があらわになる。

「クソ暑いから中に入らない？」 

　天気のいい本日は、真昼の太陽が燦々と照りつけてくる。 二人の足から濃い影が伸びて、遠くからはもう夏虫の声が聞こえてくる。

「待って。二点、言っておきたい事があって」

「ここで？」

「ここで」 

　少女は目を細めて青い空を見上げた。

「一点目、一応感謝の言葉を言っておこうと思って。前に、私の剣が好きって言ってくれたでしょ。遅くなったけど、ありがとう」 

「いいよ、別に」 

「ようやく自分の剣が好きになれたの。あなたのおかげじゃないけれど」 

「一言余計だとは思わない？」 

「事実だから」 

　２人の視線がぶつかった。先に視線を外したのは少年だった。 

「まぁでも、好きになれたんならよかったんじゃない」 

「そうね、よかったわ」 

　少女は微笑んだ。

「それで二点目は？」 

「これまで付き合っているふりをしてきた訳だけど、今回の事件でゼノンが死んでくれたから」 

「僕はようやくお役御免って訳だ」 

「そこで一つ提案なんだけれど」 

　少女はどこか言い辛そうに言葉を探す。 

「もし、あなたさえ良ければ……」 

　少女の赤い瞳がキョロキョロする。 

「もう少しこの関係を続けてみないかなって」 

　少しだけ、小さな声で少女は言った。 

　少年は爽やかに微笑んだ。 

「お断りだ」 

　中指を突き立てて、少年は言った。 

　少女がスラリと剣を抜いた。 

 

　夕方、この屋上に訪れた生徒はそこで大量の血痕を発見する。 

　しかし多量の血が流れているにもかかわらず、遺体は付近に見当たらなかった。生徒や学園関係者を調べても、重傷者や行方不明者は存在せず事件は迷宮入りとなる。 

　後に、この事件は『死体のない殺人事件』として学園七不思議になるのだった。 

 




