
　夜の王都を二つの影が駆けていた。 

　黒い衣を纏った彼らは、背後を気にしながら細い路地に入り足を止める。 

　かなり急いでいたのだろう。壁に手を付いて荒い息を整えている。 

　彼らの息づかいだけが、しばらく暗い路地に響いた。 

　と、その時。 

　カツ、と。 

　路地の奥から音がした。 

　彼らは素早く振り返り、暗闇の奥を見据える。 

　闇の中から、黒い何かが近づいてきた。 

　カツ、カツ、と。 

　それはブーツを鳴らして歩いてくる。 

　黒ずくめの二人が警戒し剣を構えた、その瞬間。 

　男の頭に漆黒の刀が生えた。 

　それは何の前触れもなく、唐突に、男の頭を貫通した。

「アッ、アッ……アガッ……！」 

　漆黒の刀が引き抜かれて、男は断末魔の声と血飛沫と共に倒れた。 

「……ッ！」 

　残った男が慌てて距離を取ると、暗闇の中から一人の男が姿を現した。 

　その男は漆黒のロングコートを身に纏い、漆黒の刀を携えて、奇術師の仮面で顔を隠していた。 

「待たせたか……？」 

　低く、地の底から響くような声で彼は言った。 

「ひっ……」 

　黒ずくめの男は引きつった声と共に後ずさる。 

「何故そう恐れる」 

　彼は言った。 

「まさか……逃げられるとでも思っていたのか？」 

　黒ずくめ男は反転し駆け出した。 

　しかし。
 
「なッ！？」

「お見事です、シャドウ様」 

　振り返った先に、女が一人立っていた。ミニワンピースを着た上品な美人だ。 

「これほど早く確保されるとは、流石です」 

「ニューか」 

「はい」 

　二人は男を挟んで話す。 

　挟まれた男は壁を背に狼狽えた。 

「後は私共にお任せ下さい。情報を引き出します」 

　彼は漆黒の刀を収め、 

「……抜かるなよ」 

「はっ」 

　そのまま踵を返し闇の中に消えた。 

　美女は頭を垂れてそれを見送った。 

　細い路地に黒ずくめの男と美女が残った。 

　男が完全武装なのに対し、美女はワンピースにハイヒール姿で、武器も持っていない。 

　男の判断は速かった。 

　素早く剣を薙ぎ、丸腰の美女を斬り殺す。 

　その……はずだった。 

　ワンピースが捲れ上がり、白く艶かしい脚が闇を切り裂いた。 

　カラン、と。 

　男の剣が石畳に落ちた。 

　遅れて、男の指が八本、剣の横に落ちた。 

「あ、アァッ……！」 

　指を拾おうとしたのか、それとも剣を拾おうとしたのか。 

　男は親指だけになった手を伸ばす。 

　しかしその手をハイヒールが踏み抜いた。 

「いぎッ……！」 

　ハイヒールの先に、漆黒の刃が生えていた。 

　指から流れ出た血が石畳に広がっていく。 

「私はシャドウ様ほど優しくない」 

　冷たい声が降ってきた。 

　男が見上げると、そこに凍えるほど鋭利な眼があった。 

「楽に死ねると思うなよ」 

　ワンピースの裾が舞い上がり、白い膝が男の顎を打ち抜いた。





　翌朝、王都の大通りに凄惨な死体が吊された。その死体の腹には血で文字が書かれていた。

『愚者の末路』

　死体の顔は苦痛と恐怖に歪んでいた。




