
　ヴァイオレットさんを倒した僕は全力ダッシュで追手を振り切り、念のためリンドブルムも脱出し山中に潜んだ。 

　しばらくしてもういいかなと、僕は普段の姿に戻りほっと息を吐いた。 

　これで何とかごまかせただろう。会場は今頃、謎の実力者シャドウの話で持ちきりで、魔剣士学園のモブの事なんて忘れているのだ。 

　今日は頑張ったから温泉に入ってもう寝よう。そう思って立ち上がった僕の前に、突然変な扉が現れた。 

　山の中に薄汚れたみすぼらしい扉が浮かんでいるのだ。どす黒い染みはどう見ても乾いた血の痕だろう。 

「何これ」 

　怪しいなんてもんじゃない。さすがの僕も回避余裕である。 

　僕は踵を返す。 

「おい」 

　さらに反転。 

「嘘だろ」 

　後方にジャンプ。 

「マジか」 

　僕の動きに扉は全力で着いてきた。 

　距離をとっても、どの方角を向いても、後方宙返り百回捻りを加えても、扉は僕の前に現れるのだ。 

　ならば仕方ない。 

「斬るか」 

　僕は言葉と同時に抜刀し扉を切り刻んだ。 

　しかし。 

　切れた瞬間元通りだ。 

　僕は刀を納めて考えた。 

　こんな汚らしい扉を連れて街に戻るのは無しだ。どう考えても目立つ。 

　そもそもこの扉は何だ。周囲に人の気配もないし、いたずらの類でもなさそうだ。扉の後ろには何もない。 

「異世界式ど〇で〇ドアかな」 

　かなり必死な感じで付いてくるし、つまり僕が入れば解決なんだろう。でも今日は温泉に入って眠りたい気分なんだ。 

　僕は三十秒ぐらい真剣に考えて答えを出した。 

　まいっか、さっさと終わらせよう。 

　薄汚い扉を開くと吸い込まれるような深い暗闇が広がっていた。僕は入った瞬間即死のパターンはやめてね、と願いながら暗闇の中にダイブした。 

 



　気が付くと僕は石造りの部屋にいた。 

　殺風景な部屋だ。扉が一つと、そして四肢を壁に貼り付けられた女性が一人。ヴァイオレットさんだ。 

「やあ」 

　僕は彼女に声をかけた。彼女は僕の方を見て、驚いたように目を見開いた。 

　そして「……やあ」と僕を真似るように言った。 

「さっきぶりね」 

「だね。もしかして君が僕を呼んだのかな」 

「呼んだ……？　そんなつもりはないけど。ただ、楽しかったわ」 

「僕もだよ」 

「私の記憶は不完全だけど、覚えている中ではあなたが一番強かった。私の時代に、あなたがいてくれればよかったのに……」 

「光栄だね」 

「それで、あなたはどうしてここに？」 

　彼女は不思議そうに僕を見つめた。 

「突然扉が現れて中に入ったらここだったんだ」 

「よくわからないわ」 

「僕もだよ。ちなみにここから出る方法とか分かる？」 

「どうかしら。私も出た記憶がないのよ」 

「さっき僕と戦ったけど」 

「気づいたらあそこにいたの。あんなことって初めてよ。覚えている限りね」 

「そうなんだ。困ったな」 

　僕はどうしようか頭を捻って考えた。 

　扉があることだしまずは先に進んでみようと決めた時、ヴァイオレットさんは唇を尖らせて僕を呼んだ。 

「あなたの目の前に四肢を拘束された美女がいます」 

　ヴァイオレットさんが言った。僕は十字に拘束された彼女を見て頷いた。 

「いるね」 

「とりあえず、助けてみませんか」 

　僕は少し首を傾げて、それからどうやら思い違いをしていたことに気づいた。 

「ああ、ごめん。修行中かと思った」 

「なぜ」 

「昔そうやって修業したんだ」 

　僕はヴァイオレットさんの拘束具を学園支給の剣で壊し解放した。スライムソードは使えなかった。 

　彼女は気持ちよさそうに伸びをして、どこか懐かしむように微笑んだ。 

「ありがと。ざっと千年ぶりの自由ね」 

「そうなんだ」 

「適当よ。覚えていないから、最低それぐらい」 

　彼女は薄いローブの乱れを整えて、艶やかな黒髪を右耳に掛けた。それが彼女のスタイルみたいだ。 

「さて、私たちの目的は一致している」 

　彼女は涼しい顔をして言った。 

「うん？」 

「私は解放、あなたは脱出。そうでしょ？」 

「ああ、そうだね」 

「協力しましょうか」 

「いいけど、脱出の方法は分かるの？」 

「分からないわ。でも解放の方法は分かる。聖域は記憶の牢獄よ。聖域の中心に魔力の核があるの。それを壊せば私は解放されるわ」 

「君だけ？」 

　彼女は横目で僕を見て、いたずらっぽく微笑んだ。 

「何もかもすべて。あなたも出られるはずよ」 

「聖域なくならない？」 

「いいじゃない、無くなっても。あなた困るの？」 

　僕はヴァイオレットさんの問いを頭の中で反芻し考えた。 

「よく考えたら困らないかな。それでいいや」 

「決まりね。あと気づいていると思うけど、魔力は使えないわ。ここは聖域の中心に近いの。魔力を練るとすぐに聖域の核に吸い取られるわ」 

「みたいだね」 

　以前のテロリスト襲撃事件よりもずっと強力なやつだ。魔力を練るとすぐに消えてなくなる。色々試しているけど、これは少し時間がかかりそうだ。 

「問題ない、壊すのは得意なんだ」 

「あら、頼もしいわね。ちなみに私、魔力が使えないとか弱い乙女よ。一度ナイト様に守られてみたかったの」 

　彼女はまたいたずらっぽく微笑んだ。その余裕はとてもか弱い乙女には見えない。 

　彼女は僕を先導するように進み、迷いなく扉を開ける。 

「ねえ、君は解放されたらどうするんだい」 

　僕はヴァイオレットさんの背中に問いかけた。 

「消えてなくなるわ。ただの記憶だもの」 

　彼女は振り返らなかった。 




