
　薄暗い地下道を１人の男が歩いていた。

　歳は30代半ばをすぎた頃だろう。 鍛えられた体躯に鋭い眼差。灰色の髪をオールバックに纏めている。 

　彼の足は地下道の突き当たりで止まった。扉が１つ、その脇に２人の兵士がいる。 

「カゲノー男爵家の娘はここか？」 

「この中ですオルバ様」 

　問いかけられたら兵士はオルバに敬礼し、扉の鍵を開けた。 

「お気をつけ下さい。拘束していますが、非常に反抗的です」 

「ふん、私を誰だと思っている？」 

「っ！　し、失礼しました！」 

　オルバは扉を開け、部屋の中に入った。 

　そこは石造りの地下牢だった。壁に固定された魔封の鎖に、１人の少女が繋がれていた。 

「クレア・カゲノーだな」 

　オルバの呼びかけに、クレアと呼ばれた少女は顔を上げた。 

　美しい少女だった。寝ているところを連れ去られたからか、薄いネグリジェ姿で、豊かな胸の膨らみと瑞々しい太ももが覗いている。絹のような黒髪は背中で切りそろえられ、気の強そうな目がオルバを睨み上げた。 

「あなたの顔、王都で見たことがあるわ。確かオルバ子爵だったかしら？」 

「ほう、昔近衛にいたが……。いや武神祭の大会でか？」 

「武神祭ね。アイリス王女に無様に斬られていたわ」 

　フフ、とクレアは笑った。 

「ふん、試合という枠内ならばあれは別格だ。もっとも実戦で負けるつもりはないがね」 

「実戦でも変わらないわ。決勝大会一回戦負けのオルバ子爵」 

「ほざけ。決勝の舞台に立つことがどれほどの偉業か分からぬ小娘が」 

　オルバはクレアを睨みつけた。 

「私なら後1年で立てる」 

「残念だが貴様に後1年はない」 

　クレアを繋ぐ鎖が鳴った。

　直後、オルバの首筋ギリギリで彼女の歯が噛み合わされた。 

　ガチン、と。 

　オルバが僅かに首を傾けなければ、頸動脈を噛み切られていただろう。 

「1年後生きていないのは果たしてあなたか私か。試してみる？」 

「試すまでもなく貴様だ、クレア・カゲノー」 

　獰猛に笑うクレアの顎を、オルバの拳が打ち抜いた。 

　クレアはそのまま石壁に叩きつけられ、しかし変わらぬ強い瞳でオルバを見据える。 

　オルバは手応えのない拳を下ろした。

「後ろに跳んだか」 

　クレアは不敵に微笑んだ。 

「蠅でもいたかしら」 

「ふん、高い魔力に振り回されるだけではないらしいな」 

「魔力は量ではなく使い方だと教わったわ」 

「いい父を持ったな」 

「あのハゲに教わることなんてないわ、弟に教わったの」 

「弟……？」 

「生意気な弟よ。戦えば必ず私が勝つわ。だけど私はいつも弟の剣から学んでいる。なのにあの子は私の剣から何も学ばない。だから毎日いじめてやるの」 

　クレアはいたずらっぽい笑みでそう言った。

「可哀相な弟だ。ならば私は酷い姉から彼を救った英雄というわけだな。さて、無駄話はこのぐらいにして……」 

　オルバは言葉を切ってクレアを見据えた。 

「クレア・カゲノー。最近身体の不調はないか？　魔力が扱い辛い、制御が不安定、魔力を扱うと痛みが走る、身体が黒ずみ腐りはじめる、そういった症状は？」 

「わざわざ私を連れ去って、やることは医者のまねごと？」 

　クレアは艶やかな唇の端で笑った。 

「私もかつては娘がいた。これ以上手荒な真似はしたくない。素直に答えてくれることがお互いにとって最善だろう」 

「それって脅し？　私は脅されると反抗したくなる性質なの。たとえそれが非合理的であったとしても」 

「素直に答える気はないと？」 

「さて、どうしようかしら」 

　オルバとクレアはしばらく睨み合った。 

　静寂を先に破ったのはクレアだった。 

「いいわ、大したことことじゃないし答えましょう。身体と魔力の不調だったかしら？　今は何ともないわ、鎖に繋がれてさえいなければ快適そのものよ」 

「今は？」 

「ええ、今は。1年ぐらい前かしらね、あなたの言った症状が出ていたのは」 

「なに、治ったというのか？　勝手に？」 

　オルバの知識の中に『アレ』が自然に治ったというケースはない。

「そうね、特に何も……あ、そうそう、弟にすとれっち？　よくわからないけど、それの練習させてくれとか頼まれて、なんだか終わったらとても調子がよくなっていたわ」 

「すとれっち？　聞いたことがないな……。だが症状が出ていたということは、まず適合者で間違いないか」 

「適合者……？　どういう意味よ」 

「貴様は知る必要のないことだ。どうせすぐ壊れる。ああ、貴様の弟も調査する……」 

　オルバがそこまで言った瞬間、彼の鼻骨に衝撃が走った。 

「ぐっ！？」 

　オルバは扉まで後退し、鼻血を押さえてクレアを睨む。 

「クレア・カゲノー、貴様……！」

　四肢を鎖で拘束されていたはずの彼女だったが、右手首の鎖だけがどういうわけか外れて、そこから血が流れ出ていた。 

「手の肉削いで、指も外したかっ……！？」 

　彼女を拘束していた鎖はただの鎖ではない、魔封の鎖だ。つまりクレアは純粋な筋力だけで、己の手の肉を削ぎ落とし、骨を砕き拘束を外し、オルバを殴りつけたのだ。 

　その事実にオルバは驚愕した。

「あの子に何かあったら、絶対に許さない！　お前も、お前の愛する人も、家族も、友人も、全て残らず殺してっ……！？」 

　オルバの全力の拳がクレアの腹を殴りつけた。魔封の鎖に繋がれている彼女に、魔力で強化されたオルバの一撃を防ぐ術はない。

「小娘がっ……！」 

　オルバは吐き捨て、クレアは崩れ落ちた。 

　クレアの右手から流れ落ちた血が床に赤黒い染みを作る。

「まあいい。これで分かる……」

　オルバが呟きその血に手を伸ばす。その時、兵士が息を切らせて扉を開けた。 

「オルバ様、大変です！　侵入者です！！」 

「侵入者だと！？　何者だ！？」 

「分かりません！　敵は少数ですが、我々では歯が立ちません！」 

「くっ、私が出る！　お前たちは守りを固めろ！」 

　オルバは舌打ちして踵を返した。 




