
　武神祭の４回戦が始まった。 

　アンネローゼは観客席の最前列に座り、目当ての試合が始まるのを待っていた。 

　水色の髪が風に揺れ、同色の瞳は闘技場を見据えている。観客の数は昨日よりは増えていたが、それでもまだ半分に満たない。 

「嬢ちゃんも、あいつの試合目当てか？」 

　声をかけられて、アンネローゼは振り返った。

「確かアナタは……」 

「クイントンだ」 

　悪役プロレスラーの様な外見のクイントンが、アンネローゼの隣にドカッと座った。 

「嬢ちゃんも昨日の３回戦、見てたんだろ？」 

「そうね。そう言うアナタも？」 

「俺は見るつもりはなかったんだが、偶然目に入ってな。ジミナ・セーネンの３回戦、あんたはどう見た」 

　クイントンは脚を前に投げ出して、アンネローゼに問う。 

「対戦相手が転んで運良く勝ったようには見えなかったわ」 

「ああ。あいつ、何かやりやがったぜ。俺にはそれが何なのか分からなかったが、嬢ちゃんなら分かるかと思ったんだけどよ。『ベガルタ七武剣』のアンネローゼさん」 

　クイントンの不遜な眼と、アンネローゼの鋭い眼光が一瞬ぶつかった。 

　すぐに、アンネローゼは顔を背け脚を組んだ。スカートのスリットから白い脚が露わになる。

「その名は捨てた。今はただのアンネローゼだ」 

「そりゃすまねぇ。遅くなったが『女神の試練』合格おめでとう」 

「ありがとう」 

「それで、まさか嬢ちゃんでも分からなかったのか？　奴が何をしやがったのか」 

「わ、分からなかったわ」

　少しムッとしてアンネローゼは言う。 

「まさか見逃すとは思わなかったのよ。油断したわ。ただ……ジミナ君の右手が動いたように見えた」 

「ほう、右手が」 

「右手で何をしたかはわからないわ。一つ言えるとすれば、とてつもなく速かったってこと」 

「ふん。となると俺の予想は外れか」 

　クイントンはつまらなそうに鼻を鳴らした。 

「予想？」 

「使用禁止のアーティファクトか何か使いやがったかと思ったんだがな」 

「なるほど……その可能性もなくはないわ」 

「どちらにせよ、今日の試合で分かる」 

「そうね。対戦相手は不敗神話のゴルドー・キンメッキ」 

「俺は知らねえが、有名らしいな。一度も負けたことがないってよ」 

「良くも悪くも、有名ね」 

　アンネローゼは苦笑した。 

「強いのか？」 

「そうね……。私はこれまで色々な国で戦ってきた。実戦もあったし、闘技場での大会もあった。過去の大会で３度、私はゴルドー・キンメッキと当たっている」 

「ほう。ゴルドーは一度も負けたことがない……てことは嬢ちゃんが負けたのか？」 

　アンネローゼはクイントンを軽く睨んだ。 

「そんなわけないでしょ。戦えなかったの。彼、相手が強いと逃げるもの」 

「は？　何じゃそりゃ」 

「彼は負ける可能性がある相手とは決して戦わない。勝てる相手とだけ闘って、強い相手と当たった時点で棄権する。ついた二つ名は不敗神話。誰も彼には勝てないわ。彼はその二つ名が嫌で常勝金龍と名乗っているようだけど」 

「常勝と不敗。似ているようで全く別の意味だな」 

　ククッとクイントンが笑った。 

「ま、要するに不敗神話さんは期待できねーってことか」 

「どうかしら」 

　アンネローゼは唇の端で笑った。 

「ん、どういうことだ？」 

「不敗神話は確実に勝てる相手とだけ闘って、大会で上位に食い込んでいる。規模の小さい大会なら優勝経験もあるわ」 

「ほう……なら弱いわけねぇな」 

　クイントンの目が鋭くなった。 

「ええ。彼の強みは実力差を確実に見抜くことよ。その彼がジミナ相手には逃げなかった。つまり……」 

「なるほどなぁ」 

　クイントンは狂暴な顔で笑う。 

「ジミナの実力を不敗神話ですら見抜けなかったか」 

「それともジミナがアーティファクトに頼った卑怯者か」 

「付け加えると、不敗神話は確実に勝てる相手とだけ闘ってきた。彼はまだ一度も本気を出していないわ」  

「面白くなるな」 

「ええ、面白くなるわ」 

　クイントンが獣のように笑い、アンネローゼが唇を舐めた。

　そして、二人の視線が闘技場の中心に向かう。

　歓声とヤジが降り注ぐ中、ジミナ・セーネンとゴルドー・キンメッキが向かい合っている。 

　この試合の意味を真に理解している観衆は、まだ二人だけ。 

「４回戦第６試合ゴルドー・キンメッキ対ジミナ・セーネン！　試合開始！！」 

　そして試合が始まった。




