
「アナタ素人でしょ。見ればわかるよ」 

　アンネローゼは僕の方に歩いてきて、手の届く距離で止まった。　 

　気の強そうな瞳は水色で、同色の髪を肩の上で切りそろえている。 

「安物の剣に、ひ弱な身体」 

　アンネローゼは僕の剣と身体を人差し指で軽く叩いた。 

「大会は刃を潰した剣だけど、なめてると死ぬよ」 

　そしてまたキッと僕を睨む。 

　僕は彼女の瞳を見据えて、少しだけ考えた。ここでとるべき僕のリアクションは……。 

「人を見かけで判断するのはやめておけ」 

　僕はそう言って、アンネローゼから視線を外す。 

　そう、僕は見た目は弱いけど実は強者の設定なのだ。だからここで弱気な対応は下策。 

　こいつ弱そうなくせに生意気だ、ぐらいに思われるのがベストだ。 

「ちょっと、何よその態度。人がせっかく心配して……」 

「オレには必要ない」 

　一人称も強気なオレを選択する。 

「アナタいい加減にッ……」 

「おい兄ちゃん、忠告は素直に聞いとくもんだぜ」 

　突然、僕らの会話に男が割り込んできた。 

　彼は例えるならガラの悪いプロレスラーみたいな外見だ。しかし腰の大剣は使い込まれ、顔に刻まれた傷痕が歴戦の猛者っぽい雰囲気を出している。 

　事実、この付近にいる人の中では僕とアンネローゼの次くらいに強そうだ。 

「俺はクイントン。武神祭に何度も出場しているが、毎回お前みてぇな弱え奴が場を白けさせるんだよ。頼むから、家でママのおっぱい吸っててくれねぇか？」 

　クイントンの露骨な嘲りに、周囲からも賛同の声と、下品な笑い声が響く。 

　だが僕は横目でクイントンの顔を見て、唇の端で笑った。 

「少なくとも、お前よりは強いさ」 

　クイントンの顔が紅潮した。 

「ぎゃはは！　クイントン、舐められてるぞ！」 

「クイントン、雑魚に言われっぱなしでいいのかぁ！？」 

　周囲のヤジにクイントンは眉をしかめ、僕の胸ぐらを掴み上げた。 

「おい、口には気をつけろよ。誰が、俺より強いって？」 

　僕は答えなかった。 

　ただ、唇の端で嗤った。 

「躾が必要みてぇだ……なッ！！」 

　声と同時に、クイントンは僕を投げ飛ばした。 

　僕は人にぶつかり、地面に転がった。 

「いいぞ、やっちまえ！！」 

「ぎゃはは、手加減してやれよ！！」 

　僕とクイントンを中心に人の輪ができる。流石は荒くれ者たち、実に慣れた対応である。 

「謝るなら今のうちだぜ」 

　首をコキコキ鳴らしながらクイントンが言う。 

「本当に程度が低いな」 

　僕はやれやれと首を振った。 

「ぶっ殺す！」 

　クイントンが拳を振りかぶり突貫してくる。 

　その姿はまさにど素人。 

　正直言ってこの世界、武器無しの戦いがまるで発展していない。というか武器を使った方が人は強いから、よほど余裕があるか逆に切羽詰まった事情がない限り、素手での戦いはあまり発展しないのだ。 

　素手の人間トーナメントがあったら間違いなく僕が優勝だ。それぐらい自信がある。 

　この状況でとるべき選択肢が僕の頭の中に幾通りも思い浮かぶ。 

　右ストレートか左フックでカウンターをとるのがシンプルに強い、ジャブか前蹴りで止めて様子見が安全策、さらに安全策は手を出さずに様子見、他にも膝や肘を合わせるのも強い、タックルからのパウンドでもいい。 

　もしこれが強敵との本気の戦いだったら、僕はジャブを合わせるだろう。ただし、拳は握らずにパーで、リーチを伸ばし５本の指で眼を狙う。 

　でも彼相手にそこまでする必要は無いし、そもそも僕は……まだ戦う気がない。 

「オラァッ！！」 

　クイントンの拳が僕の頬にめり込んだ。 

　そして派手に吹っ飛び、ギャラリーの人壁に当たる。 

「まだまだ行くぜぇ！！」 

　クイントンの拳が僕を襲う。 

　左、右、左、右、右、右。 

　僕は一度も手を出さず普通に殴られ続け、ちょうどいいところで崩れ落ちた。 

「こいつ、弱えぞ！　弱すぎだ！」 

「ぎゃはは、クソ雑魚じゃねえか！」 

　ギャラリーの嘲笑が心地いい。 

「ビビッて手も出せねえのかよ、根性なしが」 

　クイントンが僕を見下ろし嗤う。 

「オレの拳はこんなところで振るほど安くないんでね」 

　僕はクイントンを見上げて笑った。 

「まだ足りねえみてぇだなッ！」 

「もう止めなさい！！」 

　クイントンが振り上げた拳を、アンネローゼの声が止めた。 

「やりすぎよ。これ以上は、私が相手になる」 

　アンネローゼがクイントンを睨み上げた。 

「おいおい、姉ちゃんが相手してくれるってよ！！」 

「ぎゃはは、俺の相手もしてくれよぉ！！」 

　周囲のヤジとは裏腹に、クイントンの顔は険しかった。彼はチッと舌打ちして踵を返す。 

「なんだよクイントン、しょんべんか？」 

「つまんねぇ、もう終わりかよ！」 

　クイントンが去ると、人の輪も崩れていった。 

「ごめんなさい、まさかこんなことになるなんて」 

　アンネローゼが手を差し出す。 

　僕はその手を無視して立ち上がった。 

「止めようと思えば、いつでも止められたはずだ。違うか？」 

　僕の問いかけにアンネローゼが怯んだ。 

「武神祭で取り返しのつかないことになるぐらいなら、ここで少し痛い目にあった方がアナタのためだと思ったの。でも、これはやりすぎよ。怪我は大丈夫？」 

　アンネローゼが僕に手を伸ばすが、僕は片手で遮った。 

「問題ない」 

「ちょっと……え？」 

　アンネローゼは気づいたようだ。あれだけ殴られたのに、目立ったダメージがないことに。 

　あるとすれば、口を少し切ったぐらいか。 

　僕は口の端に滲んだ血を親指で拭って踵を返す。 

「血の味は……久しぶりだな……」 

　アンネローゼに聞こえるぐらいの声で呟く。

「……ッ！　待って！　アナタの名前は！？」 

　アンネローゼの強い視線を背中に感じた。 

「……ジミナ」 

　僕はそのまま人ごみの中に姿を消した。 

　そしてガッツポーズ。 

　よっしゃあ！ 

　僕は成し遂げた。 

『誰もが侮る雑魚、しかし一部の人間は彼の異常さに感づいた！？』 

　僕の大好きなパターンだ。 

　僕から言わせれば大会前に実力を見せつけるなんて三流だ。 

　全く楽しめない。というか一番面白くない場所で実力をバラしてどうするのだ。 

　大会前はほとんどの人間から侮られるぐらいでちょうどいい。そして大会が始まってからアイツ強いんじゃね？　と思われ出して、一番盛り上がるところでアイツめちゃくちゃ強いじゃん！？　となるのが一流だ。 

　来るべきその瞬間まで観客の認識をコントロールし続けることが、武神祭で僕に課された使命である。 

　僕はしばらく一人で反省会を開きながら物陰に潜んだ。 

　そしてアンネローゼたちが立ち去るのを見てから、こっそり列に並び武神祭の登録を済ませたのだった。 




