
　週が明けて、武神祭の予選が始まった。 

　僕はヒョロと一緒に闘技場の観客席で試合を眺める。まだ日は高く、客もまばらだ。まあ、予選はこんなものだ。というかこれでもマシな方だ。 

　実は昨日、僕は２試合戦っている。闘技場ではなく、その辺の草原で。うん、予選の１回戦と２回戦は王都の外の草原で行われるのだ。観客はいない。対戦相手の質もひどい。僕は２戦とも適当ラリアットで失神させて勝ち抜いた。空しかった。 

　そして３回戦からようやく闘技場だ。ここまでくると試合の質もギリ許せるレベルにはなっている。客は少ないがいるだけマシだと思おう。武神祭の本番は本戦からなのだ。 

「そういえばジャガは？」 

　僕はなにやらメモを取っているヒョロに聞いた。 

「実家で畑耕してるってよ」 

「なるほど」 

　ヒョロは試合を見ながら熱心にメモを取る。彼の首には聖剣のネックレス。僕が聖地で買ったおみやげだ。使ってくれてうれしい気持ちはある。しかしそれ以上に、そのセンスはどうなんだろうと思った。 

「何やってんの」 

「バトルデータを集めているのさ。素人は勘で賭けに参加するが、俺は違う。データを集計し、統計を取り、確率を基にベットする」 

「ふーん」 

　僕はヒョロのメモを盗み見た。 

『たぶん強い』『たぶん弱い』『わかんない』と書かれていた。 

「賭けっていうのはさ、トータルで勝つものだ」 

　ヒョロがメモを取りながら得意げに言う。 

「そうなんだ」 

「素人は１試合で勝った負けたのギャンブルをする。だが俺は違う。１試合の勝敗には執着しない。試行回数を増やし、確率を収束させ、１０試合単位で勝つのさ」 

「ほーん」 

「なぜなら俺は、トータルで勝つ男だから……」 

「すごいね」 

　僕は欠伸した。 

「その話、興味深いな」 

　その時、僕の背後から一人の青年が現れた。 

「興味深い話とかありました？」 

「あったとも」 

　僕の問いに、金髪キラキラの華やかイケメンがニッコリ答えた。 

「あ、あなたは……！」 

「知っているのヒョロ？」 

「不敗神話のゴルドー・キンメッキさんですか！？」 

　ヒョロのキラキラとした眼差しに、ゴルドーさんは髪をかき上げて答えた。 

「その二つ名は恥ずかしいな。常勝金龍ゴルドー・キンメッキと呼んでくれないか？」 

「は、はい！　常勝金龍ゴルドーさん！」 

　僕は不敗神話の方が好きかな。 

「君はバトルデータを集計しているのかい？」 

「はい！」 

「見込み、あり。オレもバトルデータの集計は欠かさないんだ」 

「そ、そうなんですか！？」 

「ああ。常に勝つために……ね」 

「かっけー！　お話聞かせてもらってもいいですか？」 

「やれやれ、少しだけだぞ」 

　かなり長くなりそうな気がした。 

　僕の出番もそろそろ近づいてきたしちょうどいい時間だ。 

「うんこ行ってくる」 

「さっさと行ってこい」 

　僕はトイレで変装して選手控室へ向かった。 


 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇


　ヒョロは常勝金龍ゴルドー・キンメッキの常勝理論を熱心に聞いていた。 

「例えば、だ。次の試合を例にあげよう」 

「はい！」 

　闘技場ではちょうど次に戦う選手が呼ばれていた。 

「３回戦第１２試合！　ゴンザレス対ジミナ・セーネン！」 

　２人の魔剣士が向かい合う。 

「オレの理論では大体の実力は戦う前に分かる。まずはゴンザレス。フィジカルの強さは彼のマッスルバランスを見れば解析できる。眼光と不遜な表情から歴戦の猛者だとオーラが伝えてくる。ざっと見て、彼のバトルパワーは１３６４だな」 

「バ、バトルパワー！？　なんですかそれ！」 

「集計したバトルデータを解析し戦闘力を数値化したものだ。バトルパワー１３６４は悪くない数字さ」 

「すげー！」 

「対するジミナ・セーネンは……ふむ」 

　常勝金龍ゴルドー・キンメッキは鋭い眼光でジミナを睨み、黙り込んだ。 

「ど、どうしたんですか？」 

「いや……あまりにも。しかし……これは……」 

「ゴ、ゴルドー先生？」 

「ああ、すまない。オレとしたことが」 

「まさか、あのジミナはそれほどの……！？」 

「ああ、あの男……ジミナ・セーネンは……凄まじい雑魚だ！」 

　常勝金龍ゴルドー・キンメッキはブフッと吹き出すように笑った。 

「え……？　雑魚？」 

「そうさ！　どうやって３回戦まで勝ち残れたかわからない！　奇跡でも起きたのかな？」 

「た、確かに弱そうですが……」 

「弱そうな顔、弱そうな身体、そして弱そうなオーラ！　ジミナのバトルパワーは３３だ！　ハハッ魔剣士としては最低ラインだね」 

「では、ゴンザレスの勝ちですか？」 

「ああ、瞬殺だろうね。この試合に見るべきところはないよ」 

　そして試合が始まった。 

　最初に動いたのはゴンザレスだ。 

　筋肉質な巨体に似合わない俊敏さで間合いを詰め、ジミナに斬りかかる。 

　その動きは３回戦では群を抜いていた。ゴルドーが歴戦の猛者だと評したのも、間違いではなさそうだ。 

　ゴンザレスの斬撃に、ジミナは反応すらできない。 

　誰もがジミナの敗北を確信した。 

　しかし、次の瞬間。 

　ゴンザレスがコケた。 

　ジミナの直前で躓いて転んだのだ。 

　そしてそのまま地面で頭を打ち失神した。

　会場が静まり返った。いや、さすがに立ち上がるでしょ、と誰もが思った。

　だがゴンザレスはピクリとも動かなかった。

　ジミナが剣を納め踵を返し、ようやく審判が反応する。 

「しょ、勝者ジミナ・セーネン！」 

「ふ……ふざけんなー！！」 

「金返せバカヤロー！！」 

　失神したゴンザレスにブーイングが降り注ぐ。

　ヒョロは反応に困って常勝金龍ゴルドー・キンメッキの顔を見た。

「ま、まあこういうこともある」 

　少し頬を引きつらせて常勝金龍ゴルドー・キンメッキは言った。 

「バトルデータで勝敗は予想できる。しかし勝負に絶対はない。勉強になったかい？」 

「ま、まさか先生はこの結果も予測して……？」 

「フッ……」 

　常勝金龍ゴルドー・キンメッキは微笑み多くを語らない。 

「いいことを教えてあげよう」 

「え……？」 

「賭けに勝つ方法は２つある。一つは強者を探し、強者に賭けること。もう一つは弱者を探し、その対戦相手に賭けること」 

　常勝金龍ゴルドー・キンメッキは立ち上がり背を向ける。 

「明日の４回戦、第６試合は常勝金龍ゴルドー・キンメッキ対ジミナ・セーネンだ」 

「なッ……つまり！」 

　常勝金龍ゴルドー・キンメッキは振り返ってヒョロを指差す。

「キミにも……勝利の方程式が解けたかな？」 

　そして、キラキラの金髪をかき上げて立ち去った。 

「か、かっけー……」 

　ヒョロ呆然と常勝金龍ゴルドー・キンメッキを見送った。 

「うんこしてきた」 

　黒髪の少年が席に戻った。 

「おいシド！　明日絶対に勝てる試合があるからよ、全力で賭けようぜ！」 

「え、やだよ」 

「いいから、騙されたと思って！」 

「やだ」 

「チッ、いいよ。後で後悔しても知らねーからな！」 

　そして２人はしばらく観戦して寮に戻った。 




