
　武神祭の予選は来週から始まる。僕はシドの姿に戻ると闘技場を下見して多様な演出パターンを妄想し、それから『まぐろなるど』でサンドを２つ買って食べながら寮へと戻る。 

　夕日の下を歩きながら、そういえばアルファにまぐろなるどで奢る約束したっけな、と思い出した。 

　アルファはいつも忙しそうだし、それっきりだ。まあいいや、そのうち奢ろう。アルファはエルフだから余裕で３００年とか生きるし、僕も魔力パワーで２００年は生きるつもりだ。死ぬまでに奢ればいいのだ。気長にいこう。 

　学園に近づくと蝉の声が大きくなる。夏の夕方は蝉の時間だ。僕の勝手なイメージだけど。 

　夕日に染まった学園は、火事の復旧工事がだいぶ進んでいた。この調子だと予定通り夏休みが終わる頃には完成しそうだ。以前ヒョロが「全部燃えとけよ」と悪態をついていたが、僕も同感だ。夏休みの延長を希望する全生徒がそう思っているはずだ。 

　僕は校舎の脇を通って、寮への道を歩く。 

　人は少ない。 

　ほとんどの生徒が家に戻っているのだ。そういえば姉さんが「一緒に帰省しなさい」とか言ってキレてた。無視して聖地に行ったけど、その後どうなったんだろう。武神祭の本戦が始まる頃には戻ってくるかな。 

　そんなことを考えながら、１つ目のサンドの最後の一口を頬張る。 

　と、その時。 

「油断大敵ですよ」 

　僕の肩に練習用の細剣の鞘が触れている。殺気はまるで感じなかったから、僕は反応すらしなかった。 

　鞘の主はクスッと微笑んで剣を納めた。彼女は蜂蜜色の髪に柔らかな顔立ちの美人さん。ローズだ。 

「やあ、練習かい？」 

「ええ。少し時間ができたので剣を振りに。シド君はまぐろなるどに行ったのですか？」 

「あそこの店長さんと知り合いなんだ。最近知ったんだけどね」 

「私も先日、３人で行ったんです。とてもおいしかったですよ」 

「３人で？」 

「はい。私と、ナツメ先生と、アレクシアさんです」 

　３人の繋がりがいまいちわからないが、そういえば聖地で一緒だったっけ。 

「仲良かったっけ？」 

「ナツメ先生とはとっても仲良しになりました。アレクシアさんもとてもいい子ですので、すぐに仲良くできますよ」 

　アレクシアがいい子だと思っているうちは、どうやっても仲良くなれないだろう。 

「ただ、アレクシアさんとナツメ先生が少しギクシャクしているのです」 

　ローズは少し悲しそうに言った。 

　ベータとアレクシアの組み合わせは、どうなんだろう。似た者同士だと思うけど。 

「そのうち何とかなるでしょ」 

「だといいのですが……。もし、私がいなくなったら２人で仲良くできるのか不安で。これからみんなで協力するんです。私たちで何ができるかはわからないですが、少しでも世界がいい方に向かうように」 

「世界平和は大事だよね」 

「はい」 

　ローズは気持ちいい笑顔で言った。 

「ごめんなさい。そろそろ時間ですので失礼します」 

　辺りがだんだんと薄暗くなってきた。 

「うん、またね」 

「……あの」 

　失礼すると言ったのに、ローズは何か言いたそうだった。 

「どうかした？」 

　ローズは少し迷ってから口を開く。 

「これからお父様と会います。そこで婚約者が紹介されるのです」　 

「そうなんだ」 

「はい」 

「おめでとう、は言わないでおくよ」 

　ローズの顔は、それを望んでいなかった。 

「私はオリアナ王国の王女です。王女として多くの期待を背負い生きてきました。ですが私は、私のわがままでそれを裏切りました」 

「うん」 

「もしかしたら私は、また多くの人の期待を裏切るのかもしれません」 

　ローズは悲しそうな顔で微笑んだ。 

「でも、今度はわがままではありません。私の杞憂ならいいのです。ですが……もし……何かあったら私を信じてくれますか？」 

「うん、わかった」 

「シド君に信じてもらえるなら、私はそれ以上望みません。また、こうやって話せることを願っています」 

　ローズは顔を隠すように俯いて、そのまま立ち去ろうとする。 

「ねえ」 

　僕はローズを呼び止めて、もう１つのまぐろなるどのサンドを投げた。 

「あげるよ。少し肩の力を抜いたほうがいい」 

「ありがとう」 

　ローズは柔らかく微笑んだ。 

　 

　次の日、僕はヒョロの絶叫で叩き起こされた。 

「ローズ生徒会長が婚約者を刺して逃亡したってよ！！」 

　僕はベッドの中で、何が彼女をそうさせたのだろうと首を傾げた。 




