
　気が付くと、シドは暗闇の中にいた。 

　目を凝らしても何も見えない、どこまでも続く黒。 

　上下も、左右も、自分すら曖昧になっていくような、暗闇の中に何かが浮かび上がった。 

　それは鎖に拘束された、醜い左腕だった。 

　それはずっと遠くにあるように見えて、手を伸ばせば触れるほど近くにあるようにも感じる。 

　唐突に、鎖が砕けた。 

　粉々に落下していく破片。

　自由になった左腕は、シドを掴むように手を伸ばす。 

　シドは漆黒の刀を構え、そして……。 

　世界は光に包まれた。 

　シドは早朝の森に立っていた。そこは、彼が扉に入ったのと同じ場所だ。 

　辺りを見回すが、あの左腕はどこにもない。眩しい朝日が目に入って、彼は目を細めた。 

「心臓を貫かれても、無事なのね」 

　背後から声をかけられた。振り向くとそこに、どこか朧げなアウロラが立っていた。 

「心臓をズラしたんだ。でも、少し疲れた……」 

　彼は朝空に溜息を吐いて、木に寄りかかり座り込んだ。 

「びっくり人間ね。私なんかより、ずっと」 

　アウロラは彼の傍らに座り、その胸の傷に触れようとした。 

　アウロラの手には血が付かなかった。彼女の手は彼に触れることができずに通り過ぎたのだ。 

「消えるんだね」 

「そうみたい」 

　二人は座って美しい朝日を眺めた。 

「あなたを呼んだのは私。嘘つきでごめんなさい」 

「いいよ」 

「ほかにも、嘘をついたわ」 

「いいよ」 

　小鳥のさえずりが聞こえてきた。朝露が光り、輝いた。 

「ずっと早く消えてしまいたいと思っていた。全てを忘れたかった」 

「うん」 

「でも、忘れたくない記憶が、一つだけできたの。たとえ私が消えても、この記憶だけは忘れずにいたい」 

　そして彼女は微笑んだ。 

「大切な記憶を、ありがとう」 

　そして消えていく。無理やり作った笑顔が悲しかった。 

「僕も楽しかったよ。ありがとう」 

「あなたがもし、本当の私を見つけたら……」 

　シドの頬に手を添えて彼女は言った。でも、彼にはもう、彼女の姿が見えなかった。 

　そこには誰もいない、静かな朝がずっと続いていた。 

「私を殺して、か……」 

　彼はアウロラが残した言葉を呟いて、自分の頬に触れた。彼女の温もりが、まだそこにあるような気がした。 

 
　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
 

　アルファとイプシロンは、山頂からリンドブルムを見下ろした。 

　アルファのドレスが風になびき、白い脚があらわになる。 

「聖域は消滅しました」 

「そうね」 

　アルファは目頭を押さえた。 

「聖剣の回収は？」 

「聖剣は蒸発しました」 

　アルファは溜息を吐いた。 

「核のサンプルは？」 

「核も蒸発しました」 

　アルファは頭を振った。 

「最もシンプルで、最も確実な解決策。彼らしいわね」 

「それを成し遂げられるのが、シャドウ様なのです」 

　イプシロンが誇らしげに言う。 

「彼の歩く道は、我らが歩く道でもある」 

　アルファの美しい金髪が、朝日に反射し輝く。遠くリンドブルムの街を眺めて、彼女は目を細めた。 

「それで、ベータは？」 

「王女たちを誘導しています。うまくいけば潜り込めるかと」 

「そう。聖域の調査は？」 

「現段階で可能な調査はすべて終えました」 

「教えて」 

　イプシロンが話すのを、アルファは聞いた。 

　その明晰な頭脳は瞬時に情報を整理していく。 

「もういいわ。それで、例の件は？」 

「仮説は正しかったようです」 

　イプシロンは少し迷い、そして最もシンプルに答える。 

「災厄の魔女アウロラ……またの名を、魔人ディアボロス」

　アルファはその青い瞳で、遠くの朝日を見つめた。 

「そう……だから彼は……」 

　パズルのピースが音を立ててはまった。




