
　試合の時間が近づいた僕は、トイレに行くと言って抜け出して選手控室へと急ぐ。姉さんは１回戦無事勝ったみたいだ。もしかするといいところまで勝ち進むかもしれないな。 

　そんなことを考えながら廊下を歩いていると、前から来た灰色のローブの人とすれ違った。 

　その瞬間、僕は足を止めた。 

　少し遅れて、相手も足を止めた。 

　そして、振り返ったのは同時だった。 

　灰色のローブ隙間から青い瞳が、僕を見据えていた。 

「エルフの匂いがする」 

　ハスキーな女性の声だ。 

　色褪せた灰色のローブはところどころほつれている。 

　僕は何も言わずに続く言葉を待った。 

「エルフの知り合いがいる？」 

　青い瞳は探るように僕の瞳を覗き込む。 

「エルフの友達が何人かいるよ」 

　特に隠す必要もなかったし、そのまま言った。 

「私はエルフを探している」 

「そうなんだ」 

「かわいい子だった」 

「へー」 

「心当たりはないか？」 

「そう言われましても」 

「私とよく似ているはずだ」 

「そっか」 

「妹の忘れ形見だ」 

「へー」 

「私とよく似たエルフに心当たりはないか？」 

「あの」 

「心当たりあるか？」 

「ローブで顔が見えないんだけど」 

「そうだった」 

　彼女は顔のローブをとってその素顔を曝した。 

　僕は何も反応しなかった。 

　意識して何も反応しないようにした。 

　彼女の顔は、アルファによく似ていた。 

「ちょっと心当たり無いかな」 

「本当？」 

「うん」 

　今度アルファに会ったら確認したほうがいいかもな。うり二つとまではいかないけれど、親族と言われれば納得するぐらいよく似ている。 

「そうか」 

　彼女は残念そうに肩をすくめて、自然な動作で剣を抜いた。 

　殺気も、予備動作すらない、必殺の一撃。 

　僕は視界の端でそれを見て、受け入れた。 

　分かってる、寸止めでしょ。 

　結果、彼女の剣は僕の首に触れて止まった。 

　ただ触れているだけ。皮一枚も斬っていない。 

　そしてこの絶妙なタイミングで。

「うわッ！？」 

　腰が抜けたふりをして座り込む僕。

　うん、及第点かな。

「む？」 

　彼女は首を傾げて剣を引いた。 

「間違えた、ごめん」 

　そしてペコリと頭を下げる。 

「もっと強いと思った。君の名は？」 

　手を差し出して、彼女は言う。 

「シ、シド・カゲノーです……」 

　僕は震える声で言って、その手を取って立ち上がる。 

「私はベアトリクス」 

　ベアトリクスは僕の手を握ったまま離さない。 

「あの……？」 

「いい手だ。君は強くなる」 

　そして綺麗な微笑みを見せた。その微笑みはアルファにとてもよく似ていた。 

「驚かせてごめん」 

　最後にもう一度謝って、ベアトリクスは背を向けて立ち去る。 

　僕は遠ざかる背中を眺めて、 

「……けっこう強いかな」 

　呟き、踵を返した。 



 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　アイリスは特別席で試合が始まるのを待っていた。 

　特別席からは会場が一望でき、専用の階段から直接試合場へ降りることもできる。 

　試合場には既に２人の魔剣士が呼ばれていた。 

　一人はアイリスも注目しているアンネローゼ。水色の髪の女剣士。 

　もう一人は初めて見る黒髪の剣士ジミナ・セーネン。 

　アイリスは目を鋭くして二人を眺めていた。 

「ちょうど始まりますね」 

　アイリスの隣に男性が座った。 

　そこは、シドの席だ。 

「その席は……」 

「何か？」 

　アイリスは男の顔を見て言葉を止めた。ごめんなさい、とシドに心の中で謝罪する。 

「ドエム殿……」 

「アイリス様、ご機嫌麗しゅう」 

　優雅に微笑むドエムだったが、しかしその目は笑っているように見えなかった。 

「アイリス様と観戦できるとは夢のようですな」 

「お戯れを。ドエム殿には婚約者がおられるではないですか」 

「あいにく逃げられてしまいまして。なに、心配いりません。ただの痴話喧嘩ですよ」 

　軽快に笑うドエムだった。 

　三十前後の割と端正な顔立ちをしているが、アイリスはドエムの笑顔が好きになれない。 

「オリアナ国王のお加減は優れませんか？」 

「残念ですが今日も欠席されるようで。ですが明日は必ず出席すると言われていましたよ」 

　アイリスの問いにドエムはそつなく答える。 

「明日からはちょうどミドガル王も出席されます」 

「それは、奇遇ですな」 

　アイリスはドエムの目から何かを探ろうとするが、その笑わない目からは何も読み取れなかった。 

「彼女が噂のアンネローゼですか」 

　会場を見てドエムが言った。 

「ええ」 

「今最も勢いに乗っている剣士ですな。ベガルタを出て修行の旅の途中らしいですが、ぜひ我が国にお招きしたいところだ」 

「そうですね。彼女ほどの剣士であれば、ぜひミドガル王国にもお招きしたい」 

「はは。ミドガル王国には優れた魔剣士がたくさんいるではありませんか。それに比べて我が国は……」 

「そのための同盟です」 

「ですがミドガル王国に頼りきりというのも心苦しい」 

「そうですか……」 

　疲れる。アイリスは心の中で溜息を吐いた。 

　まるで人形とでも話しているような気分だ。 

「対戦相手のジミナはどうですか？」 

「彼の試合を見るのは今日が初めてですが。あまり良い噂は聞きませんし、強そうにも見えません」 

「ではアンネローゼの勝ちで決まりですね」 

「いえ……彼は少し、不気味です」 

　アイリスは曖昧な口調だった。 

「不気味ですか？」 

「はい。彼は決して強そうに見えない。ですが、弱者では在り得ない特徴があるのです」 

「ほう……それは？」 

「絶対の自信です。私の目には……彼は勝利を確信しているように見える」 

「ただの自惚れでは？」 

「かもしれません。ですが彼の目に迷いがない。揺ぎない勝利が……少なくとも彼には見えているのです」 

「なるほど、少なくとも彼には見えている、か。ならばアイリス様には見えますか？」 

「いえ。ドエム殿は？」 

「私ですか？　私は剣のことはさっぱり」 

「そうですか」 

　とぼけるドエムの鍛えられた手を、アイリスは一瞥する。 

「さすがにアイリス様にはごまかせませんか。オリアナ王国では、剣は蔑まれていますのでお許しください。正直に申し上げますと、それなりに使えますよ」 

「それなり、ですか」 

「ええ、それなり」 

　ドエムは目だけが笑わない笑みを浮かべた。 

「さて、絶対の自信とやらがどれほどのものなのか……見せてもらいましょうか」 

　そして、会場を見下ろす。 

「アンネローゼ対ジミナ・セーネン！！」 

　両者の名が呼ばれ。 

「試合開始！！」 

　始まった。　 




