
　ローズは目を閉じてその美しい旋律に耳を傾けた。 

　シャドウの奏でる月光はローズが今まで聴いたどの月光とも違った。たとえ曲は同じでも奏者によってその表情を変える。 

　シャドウの月光は闇だ。

　深い深い夜の暗闇。そして、そこに差し込むほんの一筋の光。 

　その光が月なのか、それとも……。 

　答えを導く時間はなく、演奏は終わりを告げた。 

　聖堂に響く余韻を最後まで楽しんでローズは手を叩いた。 

　一人きりの拍手が反響する。 

　その拍手は当然シャドウにも聞こえていた。彼は席を立ち、そして優雅な礼を返した。 

「シャドウ、あなたは……」 

　ローズはそこまで言って、続ける言葉がないことに気づいた。ただ、何か言わなければシャドウが去ってしまう気がした。 

「今まで聴いた月光の中でも、間違いなく最高の演奏でした。えっと……」 

　ローズは自分は何を言っているのだろうと、自問した。 

　シャドウに聞くべき事は他にあるはずだ。 

「貴様は、何を成す……」 

　深淵から響くような声でシャドウは言った。 

「え……？」 

　ローズは少し考えて理解した。彼はなぜ事件を起こしたのか問うているのだ。 

「私は……みんなを守りたかった……。最善の未来を掴みたかった……。でも、私にはできなかった……！」 

　ローズは言葉を絞り出した。 

「そこで終わりか……」 

「え……？」 

「貴様の戦いは、そこで終わりか……？」 

「私だって……こんなところで終わりたくなかった……ッ」 

　ローズは俯き拳を握る。 

　どうにかしたかった。今だってそう思っている。しかし、もう彼女にできることはないのだ。 

「もし貴様に戦う意思があるならば……くれてやろう」 

　シャドウはそう言って、掌に青紫の魔力を集める。 

「力を……」 

「力……？」 

　青紫の魔力は輝きを増し、聖堂を美しく染め上げる。濃密な魔力が空気を震わせる。 

「その力があれば、未来は変えられる……？」 

「貴様次第だ」 

　ローズは青紫の魔力に惹かれている自分に気づいた。もし、自分にシャドウのような強さがあれば。 

　きっと何もかも変わっていたはずだ。 

　もし力があれば……まだできることがある。オリアナ王国の王女として、成すべき事がある。 

　ローズの瞳に光が戻った。

「欲しい……。力が欲しい……ッ」 

「いいだろう……」 

　そして、青紫の魔力が放たれた。 

　それは一直線にローズの胸へ吸い込まれ体内を巡る。 

　温かいその力は、乱れていたローズの魔力を静め調えていく。どこか重く、自由に操れなかった魔力が、軽やかに自在に動き出す。 

「凄い……」 

　ローズは心からそう思った。 

　これが、シャドウの魔力……。

　そしてこれが、シャドウの見ている世界……。  

「抗え……そして貴様に共に戦う資格があるのか……見せてみろ」

　気が付くと、シャドウの姿はどこにも見あたらなかった。 

　ただ声だけが、聖堂に響く。 

「忘れるな……強さとは力ではなく、その在り方だ……」 

　そしてシャドウの気配は消えた。 

　ローズは聖堂に一人残された。 

　追手の足音が聞こえてくる。空気の震えを感じ取る。 

　かつてないほどの魔力が、体内で渦巻いていた。 

　もう捕まっていいとさえ思っていた。だが、この力があれば……まだできることがある。 

　ローズは細剣を抜き、壊れた扉を見据える。 

　そして次の瞬間、扉から黒ずくめの集団が現れ……血飛沫が舞った。 

　彼らは、ローズの細剣を知覚する暇もなく、斬殺された。 

　聖堂を血で染めたローズは、細剣を納め瞳を閉じる。 

　シャドウもこうして教団と戦ってきたのだろう。人知れず、戦い続けていたのだ。 

　シャドウの奏でる月光が、ローズの頭の中に蘇る。 

　深い闇に差し込む一筋の光の意味が分かった気がした。

　その光はシャドウ自身なのかもしれない。彼は闇ではなく、闇に立ち向かう一筋の光なのだ。 

　ローズはそう思った。 




