
　いつしか太陽は分厚い雲に遮られ、薄闇が辺りを覆っていた。 

　雲の中から雷鳴の音が聞こえる。 

　ポツポツと雨が降り始めた。 

「何をしている！　さっさと追え！！」 

　ドエムの怒号が響き渡り、様子を窺っていた彼の配下たちが動き出す。 

　穴の前に立ち塞がるシャドウを取り囲むように動いた彼らは、一斉にシャドウへ飛び掛かる。 

　しかし、次の瞬間。 

　漆黒の一閃が、彼らを薙ぎ払った。 

　たった一太刀。ドエムが選び抜いた自慢の魔剣士たちは、弾き飛ばされ地に転がった。 

「そんな……」 

　これが、シャドウ。噂には聞いていたが、有象無象では相手にもならない。 

　ドエムは血の滲む腹を押さえて後退る。 

「だ、誰か！　誰かいないのか！？　奴を倒せる者はいないのかッ！？」 

　そして絶叫する。 

　しかし返ってきたのは、雨の音だけだった。 

　ミドガル王国の騎士たちは、シャドウを遠巻きに取り囲み動こうとしない。 

　アイリスを破ったシャドウの実力を侮る者は誰一人いなかった。 

　雨がひどく降ってきた。大粒の水滴が、叩きつけるように降り注ぐ。 

　シャドウの黒いロングコートは雨に濡れて、雷光を反射する。 

　雷光が走る度、シャドウの姿が薄闇に浮かび上がる。 

「私が出る」 

　その声と同時に、灰色のローブの女が空に飛んだ。 

　彼女は空中でローブを脱ぎ捨て、長剣を抜き戦場に降り立つ。 

「武神ベアトリクス……」 

　誰かが呟いた。 

　雨の中剣を構える彼女は、美しい金髪のエルフだった。 

　彼女は胸当てと腰布だけの薄着で、白い素肌が雨に濡れ雷光で輝く。 

　シャドウとベアトリクス。二人は間合いを探るように静かに対峙した。 

　戦いの始まりは、激しい雷鳴と同時だった。 

　シャドウはベアトリクスの長剣に合わせるように、漆黒の刀を長く伸ばす。 

　そして、一閃。 

　シャドウは漆黒の刀を薙いだ。 

　雨が斬れた。 

　刀の軌跡に、一瞬だけ雨のない空白が生まれる。 

　そう、シャドウは空振ったのだ。 

「ほう……」 

　ベアトリクスは瞬時に半歩下がり、シャドウの横薙ぎを避けた。 

　そして、反撃に転じる。 

　槍のように鋭い刺突がシャドウを襲う。 

　仮面の奥で、シャドウが笑ったような気がした。 

　シャドウは刺突を半身になって躱し、戻りに合わせて刀を振る。 

　しかし、ベアトリクスの戻しも速い。 

　彼女は長剣の戻しと同時に身を沈め、シャドウの刀を避ける。 

　そして反撃に転じてゆく。 

　二人は、ただ雨だけを斬り裂いた。 

　瞬く間に数十の剣撃が飛び交い、振り注ぐ雨を切り裂いてゆく。 

　切り裂かれた雨が小さな飛沫となって、雷光に輝く美しき軌跡を描いた。 

　誰もが息を呑んで二人の戦いに見入る。 

　それは、まさしく舞のようだった。 

　常人ではとても目に追えない剣の動きが、雨と雷光によって空に残る。 

　美しき剣の舞。 

　この二人が、剣の頂きにいることを誰もが理解した。 

　いつまでも見ていたい二人の舞に、終わりを告げたのはシャドウだった。 

「この剣では、届かぬか……」 

　シャドウは間合いを外し、ベアトリクスを見据えた。 

　ベアトリクスも追撃せず息を整える。豊かな胸元が上下した。 

「すごい……」 

　彼女は溜息を吐くように、感嘆の声を上げた。 

　その青い瞳はただシャドウを見据えている。 

　二人はしばらく見合った。 

「我が真の剣を見せよう」 

　シャドウはそう言うと、漆黒の刀を元の長さに戻した。 

　それが、彼本来の間合い。 

「往くぞ」 

　声と同時に、彼は一瞬で踏み込む。 

　いとも簡単に、間合いが潰れる。 

「ッ！？」 

　そして、衝撃が走った。 

　ベアトリクスは間合いを詰められた瞬間に攻撃を捨て、防御に集中していた。しかし、彼女にはシャドウの刀が全く見えなかった。 

　彼女だけではない、会場の誰もが見逃した。 

　その一撃は――雨を、斬らなかったのだ。 

「――くっ！！」 

　衝撃に弾かれて、彼女は雨の中を転がった。 

　刀は見えなかったが、彼女は勘だけで防いでみせたのだ。しかし、かろうじて防いだだけだ。無様に弾き飛ばされて、反撃もできない。 

　彼女はすぐさま立ち上がり、追撃に備える。 

　雷鳴が轟き、光と共にシャドウが消えた。 

　その一瞬で、シャドウは目前にいた。 

　見えない刀が振られる。 

　彼女はシャドウの刀に全神経を集中し、そしてまた衝撃に襲われた。 

「――ッ！！」 

　見えなかった。 

　ベアトリクスは泥で汚れた顔をそのままに、立ち上がるとすぐ後ろに飛んで距離を離した。 

　かろうじて防御できたのは、勘と運が良かっただけだ。 

　次を防げる保証はない。 

　追撃は来なかった。 

　ベアトリクスは雷光の下で構えるシャドウを見据えて考える。 

　なぜ、見えない？ 

　ただ単純に速いだけではない。シャドウの剣は何かが違う。 

　ベアトリクスはその長い戦いの人生の中から、答えを見つけ出した。 

　シャドウの剣は――自然なのだ。 

　戦いで、幾多の剣を応酬する中で、速い剣は確かに脅威だ。しかし、速くとも必ず予備動作がある。予備動作がなくとも攻撃の瞬間は経験で分かる。意識さえしていれば対応は可能だ。 

　戦いの中で最も脅威となる剣は、いつだって意識の外からやってくる。そこに速さは必要ない。意識の外に出ればいい。 

　シャドウの剣は自然だった。 

　殺意も、淀みも、力みなく、ただ自然のままに振るわれる。 

　人は自然なものに注意を払わない。 

　降り注ぐ雨を意識しないように、シャドウの剣は意識できない。 

「すごい……」 

　ベアトリクスはシャドウの剣の深さにただ感嘆した。彼の技は、誰も辿り着けない深淵にある。 

　そして、己の敗北を覚悟した。 

「武神よ、抗ってみせよ……」 

　シャドウが漆黒の刀を構える。 

　次を防ぐ自信は、ベアトリクスに無かった。 

　しかし。 

「待って」 

　凛とした声が、二人の戦いを遮る。 

「私も、混ぜてもらいます」 

　そこに、剣を抜いたアイリスがいた。 

　 




