
　ローズは雨の中を走り続けた。 

　行く先もわからぬままただ走り続け、いつしか雨は止んでいた。 

　そこは森の中だった。 

　雨に濡れた木々の隙間から木漏れ日が差し込んでいる。 

　ローズは木を背に座り込んで荒い息を整えた。 

　様々な思いが頭の中を巡った。父のこと、国のこと、そしてこれからのこと……。 

　それらが頭の中で絡まり合って、ローズの心をかき乱した。 

　どんな理由があろうと、彼女はオリアナ国王を殺した凶悪犯だ。それを否定するつもりはなかったし、その責任から死へ逃れようとする気持ちももう無かった。 

　彼女は父を殺した責任と、そして王女としての責任、すべてを背負うつもりだった。 

　しかし、それはあまりに大きすぎる。 

　考えれば考えるほど、ローズは不安に震えた。 

　覚悟と信念を、責任と重圧が押し潰していく。 

　彼女はまだ戦える。戦わねばならない。しかし、１７歳の小娘に何ができるというのだ……。 

　ローズは俯き、膝の間に顔を埋めた。 

　そして、小さくなって震える。 

　陽の光が茜色に染まるまで、彼女はそうしていた。 

「行こう……」 

　ローズは自分に言い聞かせるようにそう言って立ち上がる。 

　行き先は分からない。 

　しかし、進まねばならない。 

　前を向いて彼女が歩き出した、その時。 

「あなたには、二つの選択がある」 

　背後から美しい声が届いた。 

「ッ！？」 

　ローズが振り返ると、そこには漆黒のドレスを身に纏ったエルフがいた。 

　金色の髪に、青い瞳。彫刻のように整った美しい顔立ち。 

「あなたは、アルファ……」 

　アルファは腕を組んで妖しく微笑む。 

「独りで戦うか、それとも我らと共に戦うか……選びなさい」 

「一緒に……？」 

　ローズの敵とシャドウガーデンの敵は同じだ。 

　だが敵が同じだからといって、必ずしも共に戦えるわけではない。

　しかし選択肢が少ないのも事実だ。

　追手はすぐに掛かるだろう。独りで戦うならどこかに潜伏する必要があるが、しばらく山中に籠るしかない……いや、無法都市という手もある。 

　今やローズはオリアナ国王を殺害した凶悪犯だ。無法都市に入っても賞金目当てで狙われるだろう。

「オリアナ王国を救うことはできますか？」 

「あなた次第よ。今の我らがあなたの為に動くことは無い。国を救いたければ、価値を示しなさい」 

「価値……？」 

「あなたの価値を……そしてオリアナ王国の価値を……」 

「それを示せば、救える……？」 

「我らにはそれだけの力がある」 

　アルファの答えは簡潔だった。彼女はただ選択肢を提示しているだけにすぎない。 

　ローズを導くことも、手を差し伸べることもしない。 

　答えを出すのはローズなのだ。  

「……スレイヤーさん……いえ、シャドウがあなたたちの組織の長なの？」 

「……そうよ」 

　幼い頃ローズを救い、悪と戦い続ける彼の姿が脳裏に蘇る。

　そして、ローズは彼を信じる道を選んだ。 

「……共に戦うことを誓います」 

「そう。歓迎するわ。付いてきなさい」 

　アルファは感情のこもらない声でそう言って、森の奥へ進んでいく。 

「一つ聞いてもいいですか」 

　ローズはアルファの後を追いながら訊ねた。 

「ええ」 

「シャドウはいったい何者ですか……？」 

　幼い頃から悪と戦い続ける強き心。そして悪を滅ぼす圧倒的な力。力の秘密も、信念も、生い立ちもわからない。彼は謎に包まれた存在だった。 

「それを知りたければ、信頼を得なさい」 

「信頼……」 

「あなたが信じるに値する存在であれば、いずれ知ることになるでしょう……」 

　そして二人は無言で森の中を進んだ。 

 

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
 


　日の光も届かない深い霧の中を進んでいた。 

「ここは、まさか……」 

「深淵の森よ」 

　どこにあるのかもわからない。しかし一度入れば二度と出られないとされる、伝説の森だった。 

　すぐ先にいるはずのアルファの姿すら見失いそうになる。 

　青紫の霧は濃密な魔力に満ちていてローズの感覚を乱す。 

「この霧は龍の吐息よ……」 

「龍……」 

　目撃証言は稀にあるが、ここ百年程討伐された記録は無い、伝説の存在。 

「かつて、この地に訪れた彼は『霧の龍』と戦った」 

「彼……？」 

「幼かった彼は、霧の龍を倒すことはできても、滅ぼすことはできなかった。龍は彼を認め、龍の吐息を吹きかけた」 

　この幻想的な青紫の霧が龍の吐息……。 

「この霧は猛毒よ」 

　ローズの身体がビクッと震えた。 

「だから離れないで。私から離れるとあなたはすぐに死ぬわ」 

「わかりました……」 

　濃い霧の中を二人は進み、そして突然視界が開けた。 

「ここは……」 

　陽の光が降り注ぐ白い古城。 

「霧の龍に滅ぼされた古の都アレクサンドリア。ここが我らの拠点よ」 

　古の都アレクサンドリア。かつて書物で名前だけは読んだことがある。 

　しかしここは、書物では決して描ききれない美しい都だった。 

　都の周囲には広大な田畑が広がり、そこには見たこともない作物が実っている。少女たちは熱心に作物の収穫をしている。 

「カカオの収穫ね。チョコレートの原料よ。いずれあなたにもやってもらうことになるわ」 

「あれが、チョコレートに……まさか、ミツゴシ商会はシャドウガーデンの？」 

　アルファは微笑んだだけだった。 

　チョコレートはまだミツゴシ商会しか商品化していない。原料も製法も何一つ分かっていないのだ。 

　二人は城門を抜け城の中に入った。 

「ラムダはいる？」 

「ここに」 

　アルファの呼びかけに、一人の女性が現れて跪いた。 

「新入りよ。鍛えなさい」 

「はっ。仰せのままに」 

「まず力を示しなさい。あなたならすぐに道を開けるはずよ……」 

　ローズにそう言って、アルファはどこかに行ってしまった。 

　ローズと、ラムダと呼ばれた女性が残される。 

　彼女は灰色の髪に金色の瞳の、褐色のエルフだった。長身でしなやかな筋肉をしていることが、黒いボディースーツの上からでも分かる。 

　目つきは鋭く、唇はふっくらとしている。 

「私はラムダ教官だ。付いてこい」 

「はい」　 

　ラムダの後に付いて進むと城の裏手に出た。 

　そこでは多くの少女たちが鍛錬に励んでいた。 

「すごい……」 

　一目見ただけで分かる。ここには実力者しかいない。 

「６６４番、６６５番！」 

「ハイッ！」 

「ハッ！」 

　ラムダが呼ぶと、集団の中から二人の少女が駆けてきた。 

　エルフの少女と、獣人の少女だ。 

「お呼びですか教官！」 

　エルフの少女が叫ぶように言った。獣人の少女は隣で直立不動だ。　 

「新入りだ。貴様らの分隊に入れる」 

「了解いたしました！」 

「６６６番、脱げ」 

「え？」 

　ローズは何を言われたか理解できなかった。 

「６６６番、貴様のことだ。ここでは番号が貴様の名だ」 

「私が、６６６番……」 

「分かったらさっさと脱げ」 

「え？」 

「二度言わせるなッ！」 

　次の瞬間、ローズの衣服が切り裂かれた。 

　一瞬の早業だった。 

　ローズの裸身が露になる。

「な、なにを！？」 

　ローズは両手で身体を隠して座り込む。 

「今日から貴様はウジ虫だ。貴様はもう何者でもない。名は捨てろ！　服も捨てろ！　何もかも捨て純粋な兵士となれ！」 

　そしてローズの足元に黒い塊が投げ捨てられた。 

　それはボヨヨンと跳ねる黒いスライム。 

「６６４番！　ウジ虫にソレの使い方を叩き込め」 

「ハイッ！」 

「ん？　なんだこれは？」 

　ローズの衣服の残骸から、一切れの紙が風に舞った。 

　ラムダ教官はそれを拾い上げて、ローズの目前に掲げる。 

「それはッ……！」 

　それは、ローズがシドからもらった贈り物。まぐろなるどの包み紙だった。 

　その瞬間、心の奥に抑え込んでいた彼への想いが溢れ出した。 

　それは、彼女にとって初めての恋だった。 

　試合で戦い、襲撃事件で命を助けられ、二人きりで旅行した。 

　かけがえのない、大切な思い出。 

　ほんの一週間前まで、ローズは彼と添い遂げる夢を見ていた。 

　しかしローズはもう戻れない。 

　二人の道が交わることは、もう二度と無いのだ。 

「なんだその顔は？　すべて捨てろと言っただろう！」 

　ローズの目前で無残に切り裂かれる包み紙。 

　紙切れは風に舞い空高く舞い上がる。 

　それは、もう叶わない夢の残骸……。 

　ローズの瞳から、大粒の涙が零れ落ちた。





