
「アイリス王女……」 

　ベアトリクスが何かを言いたそうな顔でアイリスを見つめる。 

「分かっています。力が足りないことぐらい……」 

　アイリスは悔しそうな顔を隠すように微笑む。 

「ですが、引くことはできません。武神祭を好き勝手荒らされて、何もできず逃がすようなことはできません。意地があるのです。私にも、そしてミドガル王国にも……」 

　そしてシャドウを睨みつける。 

「この命に代えてもシャドウの動きを止めます。ベアトリクス様、その間に仕留めてください」 

「……分かった。合わせる」 

　覚悟を決めたアイリスに、ベアトリクスも同調した。 

　二人はその瞳に気迫を込めてシャドウと対峙する。 

「来るがいい……抗ってみせよ」 

　シャドウは刀の切っ先を下げて、受けの構えをとる。 

　アイリスが機を窺いながら、じりじりと間合いを詰める。 

　しばらく、雨と雷の音だけが響いた。 

「せめて一矢、報いさせてもらいます」 

　大きな雷鳴と同時に、アイリスは仕掛けた。 

　彼女は間合いを詰めると、その長剣でシャドウの首を狙う。 

　だがシャドウはほんの半歩下がることで間合いの外に出た。シャドウは空振りを見越して次の動きに移る。 

　しかし、アイリスの剣は伸びた。 

　彼女は剣を手放すことで、無理やり射程を伸ばしたのだ。 

　シャドウは瞬時に動きを変える。反撃に動いていた刀を戻し、アイリスの剣を弾く。 

　アイリスの反撃はここに潰えた――かに思えた。 

　しかし、彼女は踏み込んだ勢いをそのままに、身を沈めシャドウの胴に手を伸ばし組み付きにきた。　 

　命に代えても動きを止めようとする、確かな気迫がそこにある。 

　回避は間に合わない。 

「見事だ」 

　次の瞬間、シャドウの膝がアイリスの顔面を打ち抜いた。 

　彼女は知る由もなかった。格闘戦はシャドウが最も得意とする領域だったのだ。 

　アイリスの身体が崩れ落ちる。 

　しかし、アイリスはその役目を果たした。 

　膝を放った瞬間、シャドウの動きが一瞬止まった。 

　そして、彼女にはその一瞬で十分だった。 

「ハアッ！！」 

　ベアトリクスの一閃がシャドウに迫る。 

　ベアトリクスはその長剣を、漆黒の刀に渾身の力で叩きつけた。 

　凄まじい衝撃音と共に、シャドウの刀が、手が、腕が、勢いに流される。 

　死に体のシャドウ。 

　絶好の瞬間が訪れた。 

　ベアトリクスの追撃は最速だった。 

　しかし、それ以上にシャドウが刀を手放す方が早かった。 

　彼は一瞬の判断で刀を捨て、そして消えた。 

　そこは、ベアトリクスの視界の外。 

「下ッ！？」 

　彼は体勢を低く屈め、地を這うようにベアトリクスの腰に組み付いた。それはアイリスのそれとは比較にならない、洗練された流麗な動き。 

　長剣を振るうには近すぎる。 

　シャドウは容易くベアトリクスを担ぎ上げ、そしてそのまま大地に叩きつけた。 

「カハッ！！」　 

　石畳が割れた。肺の中の空気が吐き出された。 

　しかしその瞬間、長剣を振る間ができた。 

　ベアトリクスは朦朧とする意識の中で長剣を振る。 

　シャドウは構わずベアトリクスを持ち上げて、再度そのまま叩きつける――その途中で手を離した。 

　ベアトリクスの長剣は空振り、彼女はそのまま闘技場の壁に激突する。 

　激しい音と共に、彼女の身体は闘技場の壁にめり込んだ。 

　そして、空を切る音を立てながら何かが空から降ってくる。 

　シャドウが手を伸ばし掴んだそれは――漆黒の刀だった。

　まるで、すべてを計算したかのように……。 

　雷光が、闘技場に倒れ伏した二人を映す。 

　ベアトリクスとアイリスが二人がかりで手も足も出ない。その衝撃の事実に、誰もが目を疑い恐怖した。 

「……終わりだな」 

　倒れた二人を一瞥し、シャドウは踵を返した。 

「ま、待ちなさい……」 

　その声に、彼は足を止めた。 

「わ、私はまだ戦える……」 

　覚束無い足取りで、アイリスが立ち上がる。 

　続いて、壁の瓦礫を押しのけてベアトリクスも起き上がった。 

「私も……」 

　立ち上がった二人の剣士。 

　しかしシャドウは彼女らを一瞥し、そのまま歩き去る。 

「待ちなさいッ！　逃げるの！？」 

　アイリスの声に、シャドウは足を止めた。 

「……逃げる？」 

　次の瞬間、闘技場を青紫の光が染めた。 

「なッ……！？」 

「ッ！！」 

　圧倒的な魔力の奔流。 

　それがシャドウの身体から溢れ出し、螺旋を描きながら渦巻く。 

　雨が魔力に飲まれて掻き消える。 

「まさか……そんな、本当に……！？」 

「これは……無理」 

　想像を絶する力にアイリスとベアトリクスは立ちすくんだ。 

　彼がこの力を振るえば、この闘技場ごとすべて消しつくすだろう。 

　アイリスも、ベアトリクスも、観客たちも、この力の前には平等に無力だった。 

「逃げる必要が、どこにある……？」 

　誰も――彼を止められない。その事実を、否応なく理解させられた。 

「なぜ……？」 

　震える声でアイリスが問う。 

「それほどの力があるなら……いつだって殺せたはず」 

「……目的は達した。貴様らの命に興味は無い……我らは我らの敵を屠るのみ……」 

　シャドウはアイリスを一瞥し刀に魔力を収束させる。 

「真の敵は誰か……見失うな」 

　そして、シャドウは青紫の魔力を空に放った。 

　眩い光が闘技場を、王都を、そして空を染めて、雨雲を消し飛ばした。 

　光が消えると、そこには晴れ渡った青空が広がっていた。 

　シャドウの姿は見当たらない。 

　雲も、雨も、雷も、そしてシャドウも……すべてが嘘だったかのように消えていた。 

「真の敵を、見失うな……。シャドウ、あなたはいったい……」 

　アイリスは雲一つない大空を見上げて、シャドウの残した言葉を呟く。 

　彼の目的……そして真の敵とは……。 

「……きれい」 

　空には大きな虹が架かっていた。




