
　マリーはその日最後の客を見送って部屋の扉を閉めた。 

　月明かりが差し込む部屋の中、乱れたシーツを横目に脱ぎ散らかした下着を拾う。 

　そのまま下着を身に着けて、彼女はベッドにダイブした。美しい横顔が枕に埋まった。 

　今日は色々なことがあって疲れた。客の質もあまりよくなかった……もう寝よう。 

「んー……」 

　しかし、湿ったシーツと部屋の匂いが不快で、マリーは溜息を吐いて窓を開けた。 

　むせ返るような匂いが薄らいで、かわりに外の喧騒が入ってくる。 

「何かあったのかしら……」 

　いつもなら空が明るくなってくる時間だ。色町も仕事を終えて眠りにつく頃。 

　なのに今日は、夜が明けず町全体がどこか慌ただしい。 

　そして、夜空にはまだ真っ赤な月が浮かんでいる。 

　遠くの方を見ると、炎が建物を燃やしている。 

　火事だ。 

　風に乗って、煙の匂いを少しだけ感じる。 

　だがそれ以上に、生臭く鉄臭いような匂いが鼻を刺激した。 

　火事は遠く、ここまで火が届くことは無さそうだ。 

　しかし、いつもとは何かが違う。慌ただしく通りを駆けていく住人たち。なぜそんなに慌てているのだろう。 

　たかが、火事なのに。 

　窓辺に佇むマリーを赤い月が艶やかに照らした。白い肌に黒の下着がよく映えた。赤紫の髪と瞳は、月明かりの下でも鮮やかだった。 

　これほどの美女が下着姿で窓辺に立っていれば、いつもなら足を止める男がいるはずだ。 

　なのに今日は誰もいない。 

　どこか冷めた目で、彼女は遠くの火事と色町を見下ろす。 

　１３歳で売られて５年間この町で過ごした。無法都市に来たばかりの住人は誰もが外に戻ることを考える。だけど時間と共にその思いは薄れて、いつしか無法都市に染まっている。 

　マリーはまだ諦めていなかった。 

　でも、諦めてしまえば楽になるのかもしれない。最近そう思うようになっていた。 

　マリーは色町でも有数の娼婦だが一番ではない。女将は彼女が本気になれば頂点を掴めると言っていた。 

　きっと、そうやって生きるのも間違いではないのだろう。何もかもすべて忘れて一夜の愛と快楽に溺れてしまえば……。 

「はぁ……」 

　久しぶりに外のことを考えた。こうして皆この街に染まっていくのだろう。 

　マリーは窓を閉じようとした、その瞬間。 

「きゃあッ！」 

　一匹の獣が窓から部屋に飛び込んできた。 

　いや、それは獣ではなく、人型で獣のような身のこなしの――グールだ。 

「あ、ぁぁ……」 

　マリーは床を這って後退る。 

　グールは鋭い牙を剥き出しに嗤って、下着姿のマリーに襲い掛かった。 

　涙を流し、マリーは死を覚悟した。 

「逃げろ、と……言ったはずだ」 

　その声と同時に、グールが空中で細切れになった。 

　肉塊が部屋に落ち、血が飛び散る。 

「ぁ、あなたは……」 

　漆黒の刀を携えた見覚えのある姿を見て、マリーの胸が高鳴った。 

　そこにいたのは、漆黒のロングコートを身に纏った男――シャドウだった。 

「暴走が始まった……見ろ、街が血で染まる……」 

「街が……？」 

　マリーはシーツで身体を隠して外を見た。 

「そ、そんな……ひどい」 

　いつの間にか、通りは血で染まっていた。 

　無残な肉塊と、暴れるグールたち。逃げ遅れた娼婦たちが店から出てきて襲われる。 

「ぁ、危ないッ……！」 

　その中にはマリーの先輩もいて、思わず叫んだ。 

　しかし次の瞬間、飛び掛かったグールが細切れにされる。 

「暴走が始まった……血の嵐が吹き荒れる……」 

　そこにいたのは、漆黒のロングコートの男。 

「ぁぇ！？」 

　マリーが隣を見ると、そこにはもう誰もいなかった。 

「逃げろ、手遅れにならぬうちに……」 

「アンタ、まさか……」

　その時、近くで悲鳴が聞こえた。 

　マリーがそっちに気を取られたその瞬間、シャドウの姿は消えていた。 

「暴走が……血……逃……」

　どこからか声だけが聞こえて、グールの死体が宙に舞う。 

　よく見ると、通りの肉塊も血も全部グールのものだった。 

　彼の姿は見えないが、飛び散るグールの肉塊が遠ざかっていくのは分かる。 
 
　マリーは下着の上に服を着て、手早く荷物をまとめ二階から飛び降りた。 

　マリーの勘は間違っていなかった。やはりシャドウはマリーを助けに来てくれた。 

「ありがとう、シャドウさん……」 

　そしてマリーはどさくさに紛れて逃げ出すことにした。いつの日か、シャドウに恩を返すことを心に決めて……。




