
　シドがいなくなった。 

　クレアは弟を探して夜の無法都市を疾走する。 

「シドのバカッ！！　大人しく待ってなさいって言ったのに！」 

　シドが一人で拠点を出たと聞いたとき、クレアは頭の中が真っ白になった。 

　今ごろ奴隷にされて売られているだろうさ、と嘲る魔剣士を殴り倒し、クレアは拠点を飛び出した。 

　夜の無法都市は危険だ。無法都市は、ただのスラムではない。魔剣士学園の生徒なんてここの住人には獲物でしかないのだ。 

「黒髪黒目で15歳くらいの男の子を見ませんでしたか！？」 

　クレアは道行く人に訊ねながら必死に探す。クレアに襲いかかってくる住人は返り討ちにする。 

　目撃情報を頼りに探し回り、クレアはついに黒髪を見つけた。

　しかし。 

　彼は、路地裏でグールに咀嚼されている最中だった。 

 「や、止めてッ！！」 

　クレアは一瞬の間に剣を抜き、グールを細切れに切り刻んだ。 

　そして、グチャグチャになった黒髪の男性の死体の前に跪く。 

「ぃや……そんな……」 

　血に濡れた黒髪。シドの髪もちょうどこれくらいの長さだった。 

　身体はグチャグチャで判別もできない。 

　だが、有力な目撃情報はこれしかないのだ。 

「ごめんねシド……私が無法都市なんかに連れてきたせいで……」 

　まだシドだと決まった訳ではない。 

　しかし、クレアは血濡れの黒髪を抱きしめて涙する。 

　途方もない後悔と謝罪の心に押しつぶされそうだった。 

　そんな彼女の後ろに、一人の影が近付いてきた。 

「……何の用？」 

　黒髪を抱きしめたまま、クレアは問う。 

「黒髪黒目の少年を探しているのはあなた……？」 

「……え？」 

　藁にもすがる思いで振り返ると、そこに赤い髪の美しい女剣士がいた。 

「あなたは……？」 

「私はミリア。ヴァンパイアハンターだ。黒髪黒目の少年に二人ほど心当たりがある」 

「ッ！？　教えてッ！」 

「一人目は少し前に見た。暴走したグールの前で「ふふふ……」と微笑んでいた」 

　クレアはその姿を想像し、すぐ否定する。 

「違う。私の弟はそんな気持ち悪い笑い方しないから」 

「そう。二人目は魔剣士の少年だった。『血の女王』の配下に襲われて連れ去られた……」 

「ッ！　どんな顔でした！？」 

「地味で目立たない感じだった……」 

　間違いない、シドだ。 

「あぁ、そんな……シド……」 

「ごめんなさい、助けようとしたけど間に合わなくて……」 

「……で、でも連れ去られたということはまだ生きているのよね！？」 

「おそらく……彼は……」 

　ミリアは言うべきか迷っているようだった。 

「何か知っているの！？」 

「彼は……贄にされる。もう直ぐ『赤き月』が始まる。それまでに助け出さなければ……」 

「教えてッ！　シドはどこにいるの！？　どうすれば助けられるの！？」 

　ミリア少し考えるように視線を彷徨わせ、細切れになったグールの死体を見た。 

「これはあなたがやったの？」 

「え？　ええ。私がやったわ」 

「あなたが協力してくれるなら……もしかしたら……。私の目的は『血の女王』エリザベート。そしてあなたの目的は弟の救出。我々は協力できるかもしれない」 

　そして、ミリアはクレアに手を差し出した。 

「協力してくれるなら、全てを話す」 

　クレアは迷わずその手を取った。 

「協力する。シドが助かるなら、私は何だってする」 

「ついてきて」 

　ミリアは路地の奥に進んでいく。 

　クレアは立ち上がり、血濡れの黒髪をポイッと捨てた。よく見たらシドの髪とは全然違う。 

「待っててシド。お姉ちゃんが必ず助けにいくから……」 

　そして、クレアも路地の闇の奥へ消えた。 


 
　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇



　僕が拠点に戻ると姉さんはいなかった。 

　どうやら入れ違いで散歩に出たみたいだ。 

　僕は与えられた部屋の窓辺に腰かけて、無法都市の通りを見下ろした。スラム特有の臭いが鼻を刺激する。 

　都市に入ってこの臭いをかいだ瞬間、僕は「これ鼻毛が伸びるやつだ」と確信した。 

　これは実際に経験のある人しか分からないことだが、空気の汚いところで生活すると人は鼻毛が早く伸びるのだ。 

　そして鼻毛が早く伸びるということはつまり……。 

　ほじほじ。 

「あ、でかいのとれた」 

　鼻糞も大量にとれるのだ。 

　僕は通りを見下ろしてターゲットを確認する。 

　当然のことだが、何の意味もなく鼻くそをほじっていたわけじゃない。僕には大いなる志があるのだ。 

　ターゲットは通りを歩くチンピラ。僕はさっき彼にカツアゲされかけたのだ。モブエスケープで逃亡したが、モブの執念を甘く見てはいけない。 

　いくぜ、モブリベンジ。 

　僕はデコピンスタイルで構えて、ターゲットを狙う。 

「ふふふ……くらえ鼻糞ボンバー」 

　そして鼻糞を発射、それは狙い違わずターゲットの顔面に付着した。 

　モブリベンジ達成だ。  

　夜空には真っ赤な月が浮かんでいる。早く遊びに行きたいんだけど、姉さんが帰ってきて寝るまでは出歩けないし。 

「姉さん遅いな……」 




